第1章 手中握的便是整个人生
沈适似乎做了一个梦，梦里自己的书火了，成了大神，赚到了无数的稿费，住上了一百平米，明亮的大房子，还有无数漂亮妹子争相要跟自己约会，想到这沈适突然笑醒了。
“阿西吧，昨天居然一低头睡过去了，赶紧把加更发上去，土豪大大你要罩我啊。”
沈适擦了擦嘴角的口水，迷迷糊糊的睁开眼，去抓手边的鼠标。
“嗯？”沈适感觉自己抓到了鼠标，但是鼠标的手感似乎，似乎有些不对。
沈适迷迷糊糊的睁开眼，眼前却是一片光明，这似乎并不是他那只有一扇挂历大小的窗户的出租屋，他的出租屋什么时候见过太阳，明明是地下室。
鼠标的手感软软的，而且左右键不知道弄哪去了，沈适的食指和中指胡乱的按了按，也没有找到感觉。
“师，师，师父，你，你...不要，啊！”软糯的带着哭腔的女声传进沈适耳中。
“师父？什么鬼？”
沈适有些纳闷，但是还没从睡意中清醒的大脑有些迟钝？
转过头，沈适看向自己右手边，只见一个面容娇俏可爱的少女满脸通红的看着自己，明亮的如同秋水一样的大眼睛中，蓄满了泪水，似乎下一瞬间就要落下来了。
当然这些都不是最重要，最重要的是这小妮子居然穿着一身得体的漂亮的翠绿色古式罗裙，梳着简单漂亮的两个包子头，一边绑着一根红色的发带，看起来又萌又软又可爱。
而自己的一只手，竟然按在了少女刚刚发育起来的小馒头之上。
“额呵呵，春梦了无痕，我一定是在做梦。”
沈适满足的笑了一声，手指又不禁多动了一下，感受着手间的娇小柔软，口水都要流出来了。
沈适不禁感叹作者的想象力就是好，虽然没摸过，但是说的就跟真的摸过一样。
随着沈适的动作，少女的脸上顿时红的就像是要滴出血来，想跑开又不敢跑开。
“若是自己真的惹了师父生气，恐怕就不止是受欺负这么简单了，很有可能被师父打死打残不可。”
少女不太灵光的小脑袋，完全做不出有意义的判断。
毕竟之前可是有一位师姐，作为前例的。
师父的残暴程度早已经深入人心，少女天性软弱，根本不敢有所反抗，只能任由沈适轻薄。
房间到处都散发着淡淡的木香，这种木香就像是檀香味。
沈适懒散的睁了睁眼，看看自己的床边，看屋里的桌椅的纹理，看起来就很有逼格，一点也不简单。
“这个梦可不简单，难道自己向往的是这样的生活？”
沈适准备再次试验一下，看看身边的少女还能点亮什么福利。
这是梦里，就算做出什么出格的事情，应该也不会三年起步吧。
突然一阵剧烈的头疼，冲进大脑。
无数的记忆，疯狂的塞入大脑之中，那种脑袋似乎都要撑爆的感觉。
随着记忆强制填塞，沈适终于意识到一切都不是梦，而是真实存在的一切。
看着沈适抱着头在床上痛苦的嘶吼着，一旁的少女，顿时吓坏了，小脸上尽是惊慌。
虽然这个师父满身的缺点，但是如果师父出了事情，自己绝对没有任何的好下场。
毕竟以喜怒无常闻名的沈适真人，死在自己房间里，这样的事情，门派的所有人都会怀疑到她们这些弟子身上吧。
“师父，师父，你怎么了别吓我，我该怎么办，你，你别吓我师父！”少女在眼里打转的眼泪，漱漱的落下，豆大的眼泪打在了沈适的手臂上。
好在头疼的时间不是很长。
沈适从剧痛中恢复过来，疼痛过后，眼前的一切都变得索然无味了起来。
看着一旁漂亮的少女，吧嗒吧嗒的掉着眼泪，沈适不由的伸手擦拭了一下少女脸蛋上的泪痕，声音有些沙哑的安慰道：“雨灵，别哭了，我没事。”
沈适神色有些复杂，自己居然真的是穿越了，而且进入的还是自己写的小说中。
自己写的龙傲天小说！
吸收了原身的记忆之后，沈适到是很快接受了眼前的一切。
梨花带雨的苍雨灵，抬起头大眼睛怔怔的看着沈适，语气有些颤抖：“师，师父，你，你该不会是走火入魔了吧。”
雨灵简直不敢相信，眼前这个温柔的人，居然是自己的师父，师父不是一直脾气暴躁，残暴凶狠么？怎么居然会安慰自己，让自己别哭。
“师父，你不能有事啊，你走火了我们可怎么办。”
少女想到师父走火入魔后，自己和师姐们，全都没有了依靠，即将沦为门派最底层的弟子，就不由的悲从中来，痛哭起来，哭的比之前还要惨。
沈适脸上一黑：“神TM的走火！劳资压枪技术那么好，怎么可能走火！”
“哭什么哭，你师父我还能有事了不成？”
少女猛地将嘴边的哭声咽了回去。
“太好了师父，你没事，没事就好。”
被沈适一顿呵斥，雨灵反而笑了起来，这才是正常的师父嘛。
看着原本灵气十足的少女在那一个劲的傻笑，沈适一个头两个大，苍雨灵是主角的小师姐，原本性格设定是呆萌。
现在萌还没怎么看到，呆到是看出来了。
沈适也回忆了一下自己的人设。
沈适：心狠手辣、为了变强不惜任何代价，觊觎主角的秘密和机遇，从一开始的诱骗转变为威逼，在准备杀掉主角的时候，被主角逃走，为后来的复仇奠定了基调，日后主角成就金丹的第一件事，就是越级击败了沈适这位金丹圆满，让沈适修为尽废，生不如死，整个套路充满了狗血，主角气运更是逆天无比。
修为：金丹期大圆满，上鼎仙宗第二高手
这个反派修士的名字也叫沈适，这是沈适的恶趣味。
他总喜欢把自己写在自己的书里，而且通常都是反派，这本书自然也不例外。
结果没想到自己居然穿越到自己书里了！
淦！早知道把沈适设定为主角的朋友或者金手指老爷爷了。
沈适回顾了一下自己脑袋里的记忆，摇了摇头，眼中恢复了焦距，透过开着的窗户，看了看外面苍青的天空，原本还有些混乱的心绪，慢慢平静了下来。
“等等，按照现在的时间线来说，主角还没有拜入上鼎仙宗，我似乎可以挽救一下我的形象。”
“成为主角的师父？”
“原本主角气运滔天，而且极其护短，自己要是真的能蹭一波好感度。”
“难道我的金手指就是抱大腿？这么low的么？”
“难道不应该有个什么反派系统或者抽奖系统的么？”
“......”
“都没有？玩个球？”
“......”
一旁的苍雨灵眨着眼睛，看着沈适，总觉得今天的师父似乎有些不一样，性格似乎变得温和了很多，身上再也没有暴戾的气质存在了。
思考了很久，沈适也还是没有发现自己的什么与众不同之处。
旋即叹了口气。
“看来，只能舔了。”
“成为主角的一号舔狗，或许也可以过得不错，至少从苍雨灵的容貌和可爱程度看，修仙界应该美女也不少，这样的一想的话，似乎生活还挺有盼头的。”
“逆天改命这种操作，不适合我这种咸鱼。”
“果然还是当一个大佬的舔狗，适合我。”
沈适自己很快就把自己说服并洗脑了，并且坚定无比。
舔狗是肯定要当了，但是怎么舔绝对一门技术活。
比如说如果树立起一个良师形象，让主角感受到自己深沉的父爱，那是不是就可以舔的很有尊严。
说道树立形象这件事，沈适这波没什么优势，看向了苍雨灵。
看着苍雨灵有些复杂又害怕的神情，沈适决定从现在开始改变。
“先扭转自己的形象吧。”
于是沈适用和善的眼神看向苍雨灵，准备先让苍雨灵好好的感受一下，深沉的父爱。
苍雨灵看到沈适看过来，不禁打了个激灵，看着沈适的和善的笑容，更是整个人都不好了。
眼中逐渐露出了恐惧的神情，紧接着似乎受到过度惊吓眼泪和口水都要流出来了。
整个表情都崩坏了，似乎下一瞬间就要崩溃大哭。
看着苍雨灵鬼畜的表情，沈适也感觉整个人都不好了。
这是什么情况？
为什么会这样呢？
我有这么可怕？
“冷静冷静！”
沈适思考了一下。
自己的人设就是暴戾无常，本身的人设是非常糟糕的，现在突然转变，显然太过于突然了，恐怕会让很多人盯上。
就连苍雨灵这样的呆萌的人设都受不了自己的转变，自己也要更加小心才好。
沈适立刻冷下声线来。
“行了别哭了！闭嘴！”
听到了沈适的呵斥，苍雨灵才猛地打了个激灵，原本鬼畜的颜艺也收了起来，挂着泪痕的脸上露出的笑容。
“这才是师父嘛”
师父怎么可能会露出和善的笑容呢？
实在太可怕了！
看着师父阴沉的脸色，苍雨灵露出了满足又欣慰的笑容，这才正常嘛。
刚才会笑的那是个什么东西？
设定卡:境界划分
第2章 他仙鹤板板的
就在沈适在思考自己这操作到底有啥问题的时候，一道温婉的声音从外面传来。
“师父！弟子玄玉有事禀报。”
沈适看了苍雨灵一眼，然后冷着脸下了床。
苍雨灵低着小脑袋不敢看沈适，跟着沈适亦步亦趋。
门外来人却是一名成熟的如同水蜜桃一样的御姐。
身材前凸后翘，一双漂亮的眼睛，眼角微微下垂，看起来一副我很好欺负的样子，眉眼的风情充满了无限的魅惑。
即便穿着保守，也没法掩盖了这位御姐的风情，饶是经历过网络上无数ps美化的美女的沈适也不禁忍不住多瞄了几眼。
这澎湃的胸怀，这纤细的柳腰，这种身材比例，就是玩ps的都不敢这么p。
御姐跪在地上，头深深的贴在地上，身体微微颤抖，生怕自己有什么地方，惹怒了这位凶残的师父。
“何事？”
沈适知道这御姐也是自己的弟子之一，名叫玄玉，好像是跟主角一条线上的。
原剧情中玄玉因为包庇主角，被反派沈适活活打死了，也成了主角复仇的一个催化点。
当然那是原剧情，沈适既然穿越过来，自然不会按原剧情发展了，主角气运滔天，再加上自己额推波助澜，还不是如鱼得水，如虎添翼，相信用不了多久，自己就能安心养老了。
玄玉听到沈适的声音，只感觉一股寒气从脚底直窜上头顶，声音颤抖的说道：“师父，兴正堂发来了请帖。”
玄玉说着看了沈适旁边的苍雨灵一眼，看到小师妹没有什么事情，玄玉也是松了口气。
刚才小师妹进来送灵茶已经很长时间了，玄玉实在不放心小师妹便赶紧找了个理由进来了。
“兴正堂？奥对了，是上鼎仙宗的行政部门，发来了帖子？拿来看看。”
沈适细想一下，也就想明白了，毕竟上鼎仙宗的各部门名字都是自己想出来的。
玄玉紧咬嘴唇，粉嫩的嘴唇都被咬出了血痕。
“禀...禀告师父，请帖还在路上还没有传送过来。”
“嗯？！”
沈适看了玄玉一眼，从这个角度看去，玄玉的葫芦形身材一览无余，完美的曲线美，看的沈适鼻头微微一热，险险的控制住了自己。
要不是经历了众多老师的洗礼，压枪技术还不错，恐怕此刻就出丑了。
而玄玉此刻脑中已经炸了，自己根本没有请帖，自己却说请帖到了。
刚才为了确认小师妹的安全，玄玉直接闯了进来说了谎。
按照沈适的脾性......
师父会不会？
一个想法不可抑制的滋生出来，像她这种天赋极低的弟子，根本没有任何地位，就算沈适抬手杀了她，也没有人会帮一个已死的弟子鸣不平，甚至就连自己的家人，恐怕都可能收到牵连。
越想越害怕，越觉得这个已经打残一位师姐的师父，有可能做出那种事情。
玄玉的身体开始发抖，脸上流露出惊恐的眼神，似乎整个人都要丢掉魂魄了一样。
沈适擦了擦有些温热的鼻子，当看到玄玉状态之后，心态又崩了。
我又没怎么样，你怎么抖起来了啊！
干啥啊！
是不是玩不起！
好想打人啊！
“冷静冷静！”
沈适思考了一下。
玄玉的人设是温柔多愁善感的御姐，这位二师姐，可是主角前期的主要福利担当。
对于自己塑造的角色还是有数的，玄玉八成是为了维护苍雨灵这傻丫头。
只要给她个合理的台阶下，缓解眼前的僵局就可以。
沈适维持清冷的声线。
“行了我知道了，你带着雨灵先退下吧，这次饶过你，也仅限这一次。”
沈适不耐的甩了一下衣袖，用厌烦的语气说道。
赶紧让玄玉带着苍雨灵离开，这再待下去，这俩人的san值都要掉没了。
到时候也别说什么扭亏为盈了。
玄玉不知道为什么师父今天心情不错，也不禁松了口气，赶紧行礼，带上苍雨灵准备离开。
“等等。”
玄玉听到沈适的话的瞬间，便又带着苍雨灵紧张的跪伏在地。
“师父有何吩咐。”
“咳咳咳。”
“哼，以后不用行跪拜礼了，以后行见师礼就可以了，看见你的背面我会很烦。”
“是，师父！”玄玉紧张的又是一拜。
看见背面很烦，那就只欠身行礼，只给师父看前面？
“另外，你们最近好好修炼！”
“啊？”
玄玉和苍雨灵似乎不敢相信自己的耳朵，师父居然开始关心她们的修炼了？
从上山后被传授了修炼方法之后，沈适就完全放养了她们，没有过问过一次的修炼的事情，而且还动不动就是责罚和毒打。
今天居然反常的让她们抓紧修炼？
“怎么！不愿意修炼？”
“不，不是，弟子谨遵教诲。”
“嗯，去吧。”
玄玉拉着小萝莉离开院子，沈适看着玄玉那摇曳的身姿不由得吸了一口口水，这身材绝对也是甩了那些个什么嫩模一百条街。
要是穿上一身女仆装，想一想鼻血就要流下来了，cos一下三蹦子的丽塔，绝对赞爆了。
摇了摇头将脑中的大胆的想法甩了出去，沈适看向空旷的院子，发了一下呆。
自己笔下的修仙界，这么危险，自己以后行事可得小心点才行。
底牌什么的得多准备点才好，毕竟自己不是天命之子，是标准的反派。
要是不小心一点，恐怕怎么死的都不知道。
玄玉出门的瞬间，回头望了一眼，沈适转头看着院子发呆，微风拂过，一身白袍微微的飘动，懒散的束了一下的长发也随着微风拂动。
仅仅一眼，玄玉便看的有些呆了。
“师姐，师父是不是变的好看了。”苍雨灵揶揄的偷笑道。
“啊？什么？胡...胡说什么呢？师父也是你妄加评论的。”
玄玉慌慌张张的回神，有些结巴的说道。
“师姐你为什么脸红啦。”
苍雨灵歪头笑着。
玄玉直接给了苍雨灵一个爆栗。
待一大一小两个小美女离开了院子后。
沈适仰头看向天空，神伤道：“好难啊。”
沈适越发的觉得这么下去不靠谱。
“还是先去看看主角的初始外挂怎么样吧。”
沈适自言自语着，背着手走出了院子。
虽然沈适的私人洞府没什么人，但是所处的山峰上却有两件宝物，主角肖柒也正是依靠这两件宝物，在初期快速崛起的。
沈适所在的山峰，是上鼎仙宗所覆盖的十二座山峰的中的二白峰，是沈适的专属洞府，灵力浓郁程度虽然比不上主峰登天峰和次峰丹青峰，但是也是其他小峰之中数一数二的。
二白峰，峰如其名，山顶之上有两片雪白之地，一片是雪绒草药圃，一片是白玉温床，雪绒草是聚气丹的必备材料，而白玉温床则是修炼突破的宝地。
这二白可是让其他小峰的峰主眼红不已，但是也不敢有什么意见，因为沈适是金丹期大修，就是上鼎仙宗的宗主都得好好招呼。
再加之，这二白本来也是属于沈适的东西，雪绒草是沈适以自身灵力温养而催生的灵草，白玉温床则是沈适自己的所有物。
沈适也清楚这二白的重要，平时看的很紧，更有法阵禁制守护，别说是其他小峰的峰主弟子了，就是二白峰弟子，也不允许使用。
沈适没有御空，只身步行转悠到了雪绒草药圃，这雪绒草可是给主角开了一个挂，有一株变异的雪绒草的存在。
身为作者的沈适当然知道这株变异雪绒草的存在，所以趁着机会先拿到手再说。
而等到了药圃，沈适傻眼了。
一群白色的像是仙鹤一样的鸟，正在药圃里耀武扬威的，这啄一口，那啄一口，品尝着美味大补的雪绒草呢。
“畜生啊，偷家啊！你这是刨我祖坟啊！”
血气上涌，沈适瞬间怒气冲天而起，这可是关系到自己的养（保）成（命）计划的灵草，怎么可能允许这群畜生糟蹋了。
沈适爆呵一声，顿时也惊吓了正在品尝大餐的仙鹤们，纷纷扑棱着翅膀准备逃离。
但是沈适身为金丹真人，怎么可能让几个仙鹤跑了？
手一挥，袖袍之中一柄翠绿的竹剑划过一抹绿光，瞬间便飞窜而出。
一口金丹气，御剑斩千里。
“层峦叠嶂！”
沈适手中法决捏起，一招集困敌、杀敌与一体的灵术，熟练的施展出来。
覆盖百米的翠竹剑围，在这一刻以肉眼可见的速度扩张开来，直接将七只仙鹤囊括其中，翠竹剑即将展开杀伐。
没等仙剑开斩，光是灵压就已经震晕了所有的仙鹤
沈适立刻收手，原本喷涌而出的灵力，如鲸吸一样收敛回体内。
有前身记忆的沈适，对于这些看家术法还是能熟练运用的。
翠绿的领域似乎出现了一瞬间，笼罩了一片天空后，又瞬间消失了。
昙花一现，那七只仙鹤从空中坠落，摔在药圃旁边的空地上，还有两只挂在了歪脖子树的树杈上。
沈适收回了翠竹剑。
没有直接杀掉，完全是因为，这七只仙鹤看起来似乎还是灵兽，要是宰了吃肉似乎有点太过于暴殄天物了。
第3章 真的滚下去了
沈适看向了昏迷的七只白鹤。
自家宝贝药圃都闯进来畜生了，那些妖艳的弟子，居然都没有发现？
摸出了传讯符，沈适语气略显不满的对着传讯符说道：“所有人都给我来雪绒草药圃！”
传讯符发出不多时，只见三个人哼哧哼哧的从山腰的住宅区跑了上来。
三人中的两人，沈适已经见过了，二货萝莉苍雨灵，身材爆好的御姐玄玉。
另一个是个却是一个面容英气俊俏，身高足有一米九的灰衣少女，这身高和体型就远超常人了，甚至比沈适还高出半个头，大口喘气的同时，嘴角也露出了两颗尖锐的虎牙，身材比例完美浑身上下似乎都有一种豹子一样的野性。
这个野性的“小豹子”的名字沈适有印象，好像是叫韩仙儿，天资中上，自己的四个弟子中资质最好的一个人，火木双灵根。
虽然体格异于常人，但是名字却很小家碧玉，这种反差也是让沈适不禁多看了几眼，毕竟是自己塑造的人物，现在面对面，难免有些好奇。
正如设定的那样虽然身高很高，但是身材和面容真的是无可挑剔，看起来更像是高挑的超模。
关于韩仙儿，原本书中的着墨没有太多，更多的是为了突出沈适的残暴，而塑造的一个工具人。
这个天资较好的韩仙儿，前身沈适却连入门的修炼功法都未曾传授，他直接就成了二白峰一个打杂的弟子。
韩仙儿倒也没有太多怨言，兢兢业业，把二白峰的杂务处理的有条不紊。
三人哼哧哼哧的跑上来，气喘吁吁，毕竟三人的修为都太浅，这一段山路可不是闹着玩的。
但是等到三人上山后，看到沈适背后凌乱不堪的雪绒草药圃的时候，顿时全都吓呆了，赶紧跪倒在地，身体都不由自主的颤抖起来。
“这下完了，这下真的完了。”
玄玉完全丢了魂，眼前一片黑色，喃喃自语道。
“我就想问问，这是怎么回事？”
沈适指了指七只晕过去的白鹤，语气冰冷的问道。
“啊，师父我也不知道啊，这些仙鹤，在上鼎仙宗到处都是。”苍雨灵小声嘀咕道。
玄玉顿时吓得脸色苍白，这小师妹真是不知道天高地厚，居然跟师父这么说话。
“师父，这雪绒草药圃，并不是我们看守的，所以弟子实在是不知道，为什么会在这里出现仙鹤。”
韩仙儿叩首说话，为两人开脱罪责，声线略显英气，不过清厉的嗓音还是别有一种风韵。
不过现在重点还是解决雪绒草药圃的事情。
“那是谁？”
沈适可是清楚这雪绒草可都是钱啊，都是白花花的灵石啊，结果就被这几个傻鸟糟蹋了。
“......”三人都是一阵沉默。
“我问你们是谁！看守草药铺？！”
沈适稍微加重了语气，再加上前身的积威，三名弟子顿时噤若寒蝉。
场面一时间冷下来，没有人说话。
沈适脸色一沉，似乎面色有些愤怒，但是心里却慌的一匹。
自己现在一定要维持好自己的人设才行，不能突然变好，也不能太过分的暴戾。
沈适感觉自己再演下去，自己的san值就要掉光了？
而看到沈适愤怒神情的三人，却全都陷入了崩溃和煎熬之中。
“完了，这回恐怕在劫难逃了！”
“师父该不会杀了我们泄愤吧！”
“我没有责怪的意思，只是这雪绒草药圃关乎我们二白峰的命脉，这次没有太大损失，我不会责罚你们的。”
沈适语气尽量控制的合情合理，不给这些脆弱的弟子们造成太大心理压力。
苍雨灵歪着小脑袋似乎想要说什么。
玄玉赶紧伸手拉了拉苍雨灵，示意她不要乱说。
但是苍雨灵明显不理解二师姐的意思。
“是大师姐负责看守的呀，师父你忘了么？”苍雨灵睁着大大的眼睛盯着沈适。
说到大师姐，沈适的脑海中浮现了一道身影。
“嗯？是么？那你大师姐人呢？”沈适接着问道。
沈适心里也是一阵大汗，自己完全不记得安排谁看守的事情了，但是架子还是要撑下去了，不然以后在弟子面前怎么混？
“月璃大师姐，今天被罚，如今还卧病在床呢。”
苍雨灵心直口快，立刻回答道。
“师父，小师妹，没有其他的意思，小师妹天性纯真直率，请师父不要责怪，大师姐真的卧病在床，之前委托我帮忙照看的，都是我的错。”
玄玉赶紧替冬月璃请罪，直接将罪状揽到了自己身上。
“咳，好了既然事出有因，这件事就饶了你们，我去看看月璃。”
沈适轻咳一声，并不打算再追究下去了，反倒是对冬月璃受伤这件事比较在意，这可是扭转自己形象的好机会。
三人一听，刚刚放松庆幸的心突然就沉了下去，立刻又跪了下去，高声喊道。
“师父！”
“师父！”
“师父！”
沈适被三人整齐划一的动作吓了一跳Σ(°△°|||)︴。
“咋了，你们这一惊一乍的。”
“大师姐已经是奄奄一息了，请师父高抬贵手，别再惩罚大师姐了，有什么惩罚，玄玉愿意替大师姐承受。”玄玉拦住了沈适，哀求道。
“雨灵也愿意替大师姐受过。”
“师父，大师姐的身体是真的不能再受罚了，仙儿也愿意替大师姐受过。”
看着同心一意的三人，沈适一愣，苦笑的摇了摇头。
自己这算是梦幻开局了，自己这个人设，在别人眼里是有多么的不堪啊。
沈适想了想自己的人设，然后冷哼一声，脸色也沉了下来。
“你们三个这是想要教我该怎么做么？这二白峰我才是峰主，不是你们的大师姐！”
三人全都一怔，这才意识到自己在做一件多么愚蠢的事情，刚才沈适和善的一面显露。
让他们突然突然觉得有了底气说话，但是如今被沈适的气息一压迫立刻清醒过来，自己三个刚才的行为简直就是在找死。
“弟子不敢。”三人诚惶诚恐的说道。
看着三人颤抖的样子，沈适甩了甩手。
“去吧，都滚下去，该干嘛干嘛，以后不要再挑战我的耐心。”
“是，师父。”
三人也没敢起身，直接抱着身体，开始往下滚。
......
还真的是滚下去？
沈适看得一头黑线，之前沈适难道就这么可怕？
--------
“这回我们错了，我们反倒把大师姐推进火坑了。”
玄玉神色悲哀的说。
“都是我们太心急了，以师父的性子，这一回，哎，希望大师姐能挺过去。”
韩仙儿愧疚的低头叹息。
“我倒是觉得大师姐没事，师父不会那么不近人情的。”二货发言道。
“唉，小师妹你才入门，你不知道雪绒草药圃的意义，你也不了解师父的性格，所以你才会这么说，不信你问你三师姐。”玄玉依然一脸愁容。
“哎呀，二师姐，你怎么整天愁眉苦脸的，想点开心的好吗，反正我们什么都改变不了，我都被你说的担心死了。”苍雨灵拉着玄玉的手摇晃着。
“二师姐，要不你们去主峰转一圈，用手上的灵石凑一凑给大师姐买一颗疗伤丹药吧。”韩仙儿想了想说道。
“我没有灵力，用不了疾行符，正好我把灵石给你们，你们去买吧。”
韩仙儿笑了笑，然后递出了自己腰间的小口袋，没有丝毫的犹豫。
第4章 从今天起做一个好师父
从二白峰要是想要去其他仙山，靠步行是不行，宗门会定期发放疾行符，能在用灵力催动的情况下，加快使用者的行动速度。
“行，三师姐你最有钱，要是没有你的灵石，我们俩也不够啊。”苍雨灵毫不客气的伸出秀气的小手，眼睛弯成了月牙形。
苍雨灵和玄玉都要修炼，身上的月供灵石，大部分都用来修炼了，自然没有韩仙儿手上的灵石多。
韩仙儿点了点头。
玄玉唉声叹气的站在原地：“要是灵石都花完了，接下来一个月的修炼怎么办？要是实力没有进步的话，说不定又要被师父责罚了。”
苍雨灵听着玄玉在原地唉声叹气，翻了一个可爱的白眼，自己这师姐什么都好，就是太多愁善感了，在她眼中就没有什么好事。
“师姐别想了，走了，回去拿灵石去买丹药了，不然怎么给大师姐治伤？”
苍雨灵拉着比自己高半个头的玄玉，向着山腰的几件茅舍跑去。
二白峰上一共分有三层建筑区，第一区，是入门弟子和杂役居住的地方，第二区则是，优秀弟子居住的地方，第三区自然是沈适这位金丹真人的府邸了。
玄玉和苍雨灵，韩仙儿是一样的住在第一区，月供五颗下品灵石，而冬月璃则是因为练气九层的实力，居住在第二区，月供二十灵石。
尽管冬月璃的待遇很好，但是却没有人羡慕她，反而有些同情她，因为距离第三区最近，平日里沈适什么事情都会找冬月璃去做，一旦做的不好，迎接她的便是可怕的惩罚。
相比危险十足的二区来说，一区简直太幸福了，尽管灵石数量少，但是却不用整天担惊受怕。
不管是苍雨灵还是玄玉他们，都对大师姐异常的钦佩，即便被这样虐待，那个坚强温柔的大姐姐，也没有说出一句怨言。
虽然整天身上带伤，但是还是会时常来照看，自己的三个师妹，还会偷偷的塞给她们修炼用的灵石，有这样一位大师姐，大家一直觉得是自己的幸运，同时也对大师姐的遭遇更加同情。
二区的住所，已经不是一区的茅舍了，而是红砖绿瓦的精致小楼，这种差别对待也是为了激发弟子的上进心，给弟子一个勤奋修炼的动力。
但是这个动力在二白峰却是不存在，所有人都对二区避之不及，哪还有敢往上争的。
沈适行走间，一步便是数十米，不消片刻便来到了二区的住宅小楼外，看着红砖碧瓦的精致小楼，点了点头，这二区的环境倒是不错，不过这些小楼可都不是沈适修建的，沈适才加入上鼎仙宗十几年，这些灵秀的小楼，显然是上一任二白峰峰主修建的。
小楼之中甚至还有聚灵阵法，院内的灵力居然比外界高了一倍，当然这不能跟三区的十倍相比，但也是非常难得的修炼宝地了。
“这么好的地方，为什么苍雨灵他们不争取提到二层来居住呢？”
沈适带着疑惑，推门而入。
推门而入的瞬间，看到了房间内的景象。
沈适强大的元神，立刻感觉到身体中出现了创伤，赶忙以无上法力压制伤口发作。
沈适在于屋内之人对视了片刻后，直接转身，逃也似的夺门而出。
“幸福的血光。”
沈适仰望着蔚蓝的天空，擦了擦鼻子，感受着鼻腔中腥甜的气息。
“什么叫幸福，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，沈适推门看见美人沐浴。”
沈适四十五度看天，两手合十，诚心的赞美道。
“不过，那身上的伤痕，也确实有些触目惊心了。”沈适赞美完，叹息一声。
刚才一幕虽然香艳，但是却让沈适看到了冬月璃身上密集的伤痕，很多地方都已经皮开肉绽，血肉翻卷，屋内那浓郁的药香，应该是冬月璃在洗某种药浴。
沈适清楚，自己的书里，冬月璃是唯一一个在沈适众叛亲离的时候也没有离开沈适的人，看着她受到这样的苦，沈适也不禁感到心理有些难受。
“放心，以后这样的情况不会再出现了。”沈适垂眸暗下决心。
温馨的闺房中
冬月璃坐在大木桶之中，连脑袋都埋进了水里，只留黑色的长发在水面上漂浮，是不是的还有水泡从水里鼓出来。
此刻冬月璃心中已经乱成一片：“被师父看光了，怎么办，师父会不会**大发，做出什么不好的事情来？”
但是过了一会冬月璃憋不住气，探出头来，一张美丽的脸颊如同出水芙蓉，但是在往下看，就连性感的锁骨上，都排布了三道触目惊心的伤痕，这些伤痕都是沈适留下的。
水雾弥漫，冬月璃本来就身体虚弱，此番惊吓之后更是全身脱力，靠在浴盆边缘，淡青色的水波下玲珑的身姿若隐若现，显得水下的部分更加的诱人
“师父走了么？”
冬月璃眉眼间似乎有些庆幸，也有几分莫名其妙的遗憾。
就在冬月璃打算起身，结束疗伤的时候，门突然被暴力推开。
沈适大马金刀的走了进来，冬月璃吓得赶紧坐回了浴盆中双手抱膝，全身都颤抖起来，预想的最坏的情况出现了么？
冬月璃眼中有些绝望的看着那道越走越近的身影，那道昔日在眼中高大温和的人，已经伸手摸向了腰带。
“师父，不，不要！我是你徒儿啊。”冬月璃眼中充满了绝望。
那道身影已经走到了近前，像是一片挥洒不去的阴影遮住了窗外的阳光，黑暗的令人心悸。
冬月璃抱着自己的身体，蜷缩在浴盆之中，虽然水温依然温热，但是身上却是一阵冰凉。
“若是再受到蹂躏，也许，也许会死吧。”冬月璃清楚自己的身体情况，悲哀的想道。
“抬起头来！”
沈适的声音有些沙哑，似乎在压抑着什么。
冬月璃眼中带着绝望的抬起头，自己的师父，今日终于撕破了一切的伪装了么？
“！！！”
不过预想之中的画面并没有出现，出现在眼前的是一张有些白嫩细腻的手掌，手掌很大，更是衬托着掌心的圆丸，更加渺小。
“张嘴。”沈适沙哑的声音，像是有着无穷的魅力，魅惑着冬月璃的心神。
冬月璃微微张开了樱桃小嘴，粉红的嘴唇微张，简直就是诱人犯罪。
沈适直接将手里的丹药，塞进冬月璃口中，便转身，连灵力都用上了，一溜烟消失在房间之中。
“师父？”冬月璃眼中有些迷离。
眼前的阴影散去，窗外的阳光再次挥洒进来，照的人身上暖暖的。
还没等冬月璃从迷离中反应过来，一阵强大的药力直接从腹中散发出来。
冬月璃顾不得其他，直接就在浴盆之中盘坐而下，开始修炼起来。
第5章 二货与不知道
沈适一路御空飞回自己的小院两眼望天，一副生无可恋额表情
“徒弟都太诱惑，这年头师父太难当了，收个女徒怕乱搞，收个男徒怕基佬。”
“按理说冬月璃是标准的我的人，跟玄玉不同，冬月璃即便在强大的主角光环下，依然是向着沈适行事，可见她对我还是很忠诚的，这颗四品元灵丹不算浪费。”
沈适坐在床头，拍着胸口安慰自己。
四品丹药啊，四品丹药啊，即便是沈适也只有十来颗，每一颗都价值连城，在修士的战斗之中，一颗四品丹药就能决定胜负，要不是二白峰有雪绒草这颗摇钱树，恐怕沈适把裤衩都卖了，也就只能凑上，买一两颗四品丹药的灵石。
不过冬月璃的情况比想象之中的还要严重，最后沈适掏了半天芥子袋，只好拿出了元灵丹。
沈适快速的返回了住所。
在床边盘起腿，缓缓进入了冥思之中。
按照设定之中，沈适是水木双灵根，擅长幻术，困术与疗伤手段，明面上最强的杀招就是“层峦叠嶂”这招灵法。
而按照《修仙盛世》中术法的等级来算，灵法，玄法，仙法，灵法仅仅是最垫底的一种术法，就算修炼到了臻境，也不会太过于强大。
沈适心神沉浸入丹田，一颗成色饱满圆润的金丹悬浮在丹田气海之中。
金丹的颜色越纯粹，说明淬炼的越好，距离金丹大圆满越近。
沈适此时已经是金丹大圆满，距离元婴期也只差一步，当然，也有可能就一生止步于此，毕竟元婴期已经算是青州域的极强的战斗力了。
沈适收回心神，有心实验一下自己现在的实力。
“再来试试吧。”
元神一念，一道水流瞬间凝集出现在沈适身前，水流极其的细微，如发丝粗细。
沈适手指一弹，如发丝一样的水流，瞬间横扫向房间的一把椅子。
水线无声无息的划过了椅子，椅子瞬间崩塌，水线划过的地方，切口平整，没有一丝的毛边。
“这种感觉，真的好神奇呀。”
沈适手指一抬，原本切割而过的水线，就像是一条灵活的小蛇，瞬间回到了沈适的手边，在掌心缠绕，形成了一个小小的圆球。
刚才的水线切割，根本也不是什么术法，就是沈适随手一挥，但是所展现的切割力却已经无法用常理来揣测了。
剩下的整个下午，沈适都在熟悉自己的实力，慢慢的他也发现了不同之处。
主角肖柒是五行灵根，虽然对于其他人来说就是个废人，但是主角在强大的气运下，愣是五灵齐修，实力强大无比，标准的龙傲天模版。
这也不能怪沈适设定没水平，毕竟大势所趋，他也不得不塑造这样一个主角。
沉入冥思之中，便丧失了时间意识，沈适在修行的世界中不断的探索，凭借高起点的元神，去剖析最基础的修行原理自然快速无比。
天色渐暗，沈适猛然的睁开了眼，大圆满的境界居然轻松的被跨过去了，只要他想，现在立刻可以承受天地灵气入体，晋升元婴期。
但是思考了一下，沈适还是压下了自己的境界。
今天施展术法的时候，沈适就已经感觉到了不同。
这片天地在响应他，讨好他，他的需求似乎被放到了第一位。
“难道是因为这个世界的规则是我创立的原因？”
沈适有些想不明白。
简单的来说，就是他若是与人斗法，那天地规则会进行天平倾斜，敌人的所有的攻击都会被弱化，而他的会被强化。
而且天道也不会给他的修为设置瓶颈，只要吸收灵力就会变强。
这种天地共鸣，天道给你吹黑哨的感觉！
沈适感觉很舒坦！
不过沈适也没有膨胀！
适当保留底牌才是重要的，修仙世界危机重重，只有活到最后才是最重要的。
就算天道吹黑哨，他一个金丹期也不能摁着化神期的道尊爆锤。
能量级差距太大了，除非他全力吸收灵力直接升到化神期，但也一样，副作用可能是会抽干一整个区域的灵力，很久无法恢复。
“我得时刻保持住在决赛圈的心态才行，稳住！稳住！”
---------------
明月当空，星辰稀疏。
两个人踏着月色跑上了二白峰，直奔二区而去。
“咱们不会被师父发现吧。”玄玉依然是杞人忧天道。
“放心，晚上师父都会修炼的，怎么会发现我们来二区了。”
苍雨灵给了玄玉一个安心的手势。
两人抹黑跑到了房门前，苍雨灵轻声喊道：“大师姐，我们来给你送丹药来了，你开下门啊。”
但是喊了半天，屋里也没有人回应。
“咦？大师姐难不成睡着了？”苍雨灵纳闷的挠了挠头。
“该不会是被师父惩罚过，已经昏迷过去了吧。”玄玉担忧道。
“呸呸呸，二师姐你能不能想点好的事？”苍雨灵不满的看着玄玉，然后撇撇嘴道，“直接破门进去不就完了？”
还没等玄玉劝阻，苍雨灵便下撞在了房门之上，结果门根本没锁，苍雨灵一脚踉跄的摔进屋里，脸朝下扑在地上，动也不动的在地上挺尸，两条小短腿还保持这悬空的样子。
“为什么会这样？”
苍雨灵捂着鼻子在地上疼的滚来滚去(ﾟДﾟ≡ﾟДﾟ)。
玄玉探头看向房间内，紧接着眼睛瞪得溜圆，赶紧拉起了苍雨灵：“师妹你看，师姐升仙了。”
苍雨灵捂着鼻子看向屋内，顿时也是一愣，只见冬月璃坐在浴盆之中，全身都散发出淡淡的荧光，洁白的身体就像是白玉一样散发着隐晦的暗光。
“大师姐的身体好漂亮啊。”
苍雨灵羡慕的说道，当然更羡慕大师姐胸前那两座傲人的山峰。
玄玉更加吃惊的是，大师姐身上的伤痕居然都已经没有了。
“你个二货，你在关注什么奇怪的地方，更应该关注的不是大师姐身上的伤么？”玄玉敲了流口水的苍雨灵一个爆栗。
“唔，哎，对呀，大师姐身上的伤不见了，原本那伤看起来又白又大。”苍雨灵继续流口水道。
玄玉真想把苍雨灵的脑壳扒开，看看里面都装了什么东西。
“要不我们过去看看？”苍雨灵两只手按耐不住的抓了抓，提议道。
“不要吧。”
玄玉有些犹豫，但是脚步却是往前蹭了一步。
就在两个人打算靠近研究一下的时候，却是感觉天旋地转，眼前的景象几番变化，最后身体居然出现在了门外，大门也是砰地一声关了上去。
“咦，什么情况呢。”苍雨灵的两只手，鬼畜的往前抓了抓空气，疑问道。
“你们两个干什么呢？”一道让人胆寒的声音从身后传来。
紧接着两人，才发现自己的衣领似乎被人提住了，等到身后之人松开手。
两人连头都没敢回，直接扑通一声跪倒在地：“师父赎罪，师父赎罪。”
“我问你们两个在干什么，三更半夜到第二区？”沈适语气不善的说。
刚才这两个傻货，差点就闯祸，要是冬月璃在突破练气九层的时候，被打扰，导致走火入魔，可就坏大发了。
“师，师父，我们来看看大师姐，没有想干什么。”两人颤声道。
“你们大师姐正在突破，别去打扰她，回去吧。”沈适也知道这两个货，没有什么坏心思。
“是，师父。”
两人告退，沈适看了房间一眼，也转身离开。
苍雨灵和玄玉两人沉默着往回走，两人的脸色都有些奇怪。
“二师姐，你说那是师父么？我怎么都快不认识师父了？”苍雨灵纳闷的看着玄玉。
“我也不知道。”
“师父好温柔啊，你有没有发现？”
“不知道。”
“师父很久以前，是不是也不凶？”
“不知道。”
苍雨灵一把扯住玄玉：“二师姐，你怎么什么都不知道？”
“我也不知道。”
“......”
虽然诧异于，沈适的改变，但是两人也都没多说什么，反正这样的师父，看起来还是很不错的。
第二日清晨，二白峰上的所有人的传讯符中都传出了沈适的声音。
“所有人全部到山顶白玉温床处集合，不得有误。”
设定卡:元灵丹
第6章 干了这碗鸡汤
沈适的话通常是最好用的，在得到传讯后，所有人立刻放下了所有手上的工作，往山顶跑。
大清早连饭都没吃，再跑这么一段山路，几人都是修为尚浅，顿时累的都是不轻，等到哼哧哼哧爬到山顶之后，三人看着山顶上的两人都是眼睛发直。
“拜见师父，师父早安。”
三人依次行礼。
“拜见大师姐，大师姐早安。”
冬月璃是入室弟子，应该受到入门弟子参拜，所以三人也都要依次对着冬月璃行礼。
行完了礼，三人都腿脚发软的喘了几口粗气，眼睛都瞟向冬月璃。
冬月璃微笑道：“都看我做什么，我脸上又没有花。”
此刻冬月璃穿着内门弟子的清白裙衫，清丽温婉的脸上挂着温和的笑意，三千青丝，稍微打理了一下，插了一个简单的发簪，剩下的便垂在背后，直到腰际，宛若下凡的仙女。
沈适坐在白玉温床上，感受着屁屁上的温热，似乎想要再打个盹。
四人都抬眼看向沈适，似乎不明白沈适把他们叫上来是要做什么。
“师父，师弟师妹都已经到齐了。”冬月璃美眸看向沈适，眼中满是温软的笑意，昨天的事情，显然已经改变了她对沈适的看法。
“嗯，以后，每日早晨，我要在这看到你们，每天早起都要在这山顶，修炼一个时辰，都听到了么？”沈适平静看向四人。
“是。”四人应允，都是感觉有些纳闷，师父这是突然犯什么疯，怎么突然关心起修炼的事情来了？
沈适心中给自己点了个赞，要在徒弟心中树立起良师的形象，切不能让这群家伙在肖柒面前嚼自己的舌头，破坏自己的形象。
“都开始修炼吧。”沈适大手一挥，似乎准备拍拍屁股走人了，让弟子在这修炼，又没说自己要陪着他们修炼。
“师父，我还是去干活吧，留在这里反而是妨碍师姐师妹们。”韩仙儿眼中有些暗淡。
在这二白峰中，最被排斥的不是刚入门的小师妹苍雨灵，也不是永远受罚的冬月璃，而是她这连修真大门都没有入的可悲凡人。
“嗯？”沈适回头看向韩仙儿。
韩仙儿不禁低下头。
她清楚的记得，当初沈适收入门下之后，因为身份敏感的问题，沈适连一门修炼法决都没有传授。
“仙儿你今天多少岁了？”沈适现如今已经算是上了主角的战车，自然再也不用顾忌那么多。
“回师父，十四岁。”韩仙儿眼神黯淡的说道。
十四岁，哪有十四岁开始起步的修士，修炼起步的黄金时期，便是十二岁到九岁之间，而自己已经都十四岁了，身体中的经脉都已经快要定型了。
“十四岁啊，确实不小了。”
沈适听后也是一愣，韩仙儿现在都已经达到了一米九的恐怖身高，居然才十四岁，异世界的娃娃长的都这么着急么？简直闪瞎沈适的眼。
不过看看，娇小玲珑的苍雨灵，沈适又恢复了心态。
也难怪，韩仙儿的血脉特殊，异于常人也是正常。
韩仙儿听到沈适的话后，眼中的神光更加黯淡，十四岁啊，确实不小了，就算现在开始修炼又能有什么成就？
韩仙儿心中苦涩的想着“或许自己会在山上当一个杂役直到老死，也没法救母亲出来了。”
“仙儿你是火木双灵根，是吧。”就在韩仙儿几乎打算放弃的时候，沈适的声音从身前传来。
韩仙儿抬起头，不知道何时沈适竟然走到了他的身前。
一双深邃明亮的眼睛，温和的看着自己，英俊脸庞近在咫尺，不羁的风还在抚弄他的衣角。
韩仙儿眼中不知为什么突然有了些湿润，她怪过沈适，恨过沈适，被惩罚的时候也狠狠的诅咒过沈适，但是这一刻，看着沈适的眼神，韩仙儿不知道为什么心中的酸苦，突然一下爆发了。
这是自己的师父啊，是自己的师父啊，四年前在辉煌的仙殿之上，牵着自己的小手，把自己带离了那只有嘲笑与鄙夷的仙殿的师父。
“没事，不算晚，既然你之前没有入门，那我今天就传授你入门功法，只要你努力，为时不晚，只要你努力，没有什么是不可能的。”
沈适一大碗心灵鸡汤，掰开韩仙儿的嘴，灌了下去。
韩仙儿眼中的眼泪打转，再怎么坚韧的心理，也仅仅是一个十四岁的少女，被沈适的一碗鸡汤灌下去，自然是呛得眼泪哗哗的，同时也升起了一种斗志，一种名为，我再也不要喝鸡汤的坚强斗志。
沈适拉住少女的手，少女的手因为干粗活干的太多，变得有些粗糙，而沈适的手则是像是一块软玉，毕竟水木双灵根对身体的滋养绝对是到位的，沈适的手就算比女人也不差。
这一双柔软的大手，就像是母亲的手，拉着韩仙儿，走到了白玉温床边上。
“坐上去。”沈适笑着说道。
韩仙儿看着白玉温床，但是却无论如何也不敢上去，这上面是什么地方，是师父专用的地方，以前韩仙儿不敢上，现在韩仙儿不能上。
这是师父的地方，自己身为弟子又怎么能与师父平起平坐呢？
以前是因为怀有畏惧，而现在是因为心怀敬意。
“上去，不用想太多，有白玉温床对你的修炼，有好处。”
沈适摇头苦笑，他也看明白了韩仙儿眼中的意思，而且不管自己怎么说，这一丝倔强的神情，完全没有任何动摇。
多好的孩子啊。
“那师父，我靠在白玉温床的边上吧。”
韩仙儿脸上带着泪痕，靠在了白玉温床上，顶着一副花脸，笑道。
这一个笑容，看的沈适一阵心疼，抬手摸了摸韩仙儿的头，以示鼓励。
“好吧，既然你坚持的话。”沈适也不好多过劝说。
抬脚坐在了温床之上，沈适身后按在了韩仙儿的头上，口中开始一字一句慢慢的读起，入门练气功法来。
而冬月璃三人则是，目瞪口呆的看着眼前这和谐的一幕。
“我的天，这真的是师父他老人家么？”
玄玉不敢相信的看着。
苍雨灵更是扶着额头：“大师姐救命，我肯定是刚才修炼走火入魔眼前出现幻觉了。”
冬月璃无奈的笑了笑，揉了揉苍雨灵的小脑袋，微笑的说：“你们不知道的还很多，以前师父也是一个很温柔的人，现在他终于又回来了。”
“师父以前很温柔么？”
苍雨灵脸上顿时八卦之魂燃烧起来。
“嗯，不过后来一些事情，让师父的性情大变，现在看来，师父已经从阴影之中走出来了。”冬月璃笑道。
沈适口中缓慢的诵读着口诀，手上亮起氤氲的灵光，将韩仙儿的身体笼罩在内，而韩仙儿则是靠在温床边上，闭上了眼睛，进入了入定状态。
“这样的灌顶式的入门之法，就算是一些亲传弟子也不会享受到这样的待遇的，咱们师父，居然用在了仙儿身上。”玄玉眼中闪过震惊之色。
“玄玉你懂得不少，没错，这灌顶启蒙之法，非常耗费心神与耐心，仙儿也真是有这福运，你们都要努力了，灌顶之后，阻碍仙儿的最后屏障也不会有了，加上仙儿的天资不弱，恐怕，很快就能赶上来了。”冬月璃有些羡慕的轻笑道。
“唔，师父我也要！”
苍雨灵摸了摸依然红肿的鼻子，羡慕的看着韩仙儿。
第7章 仙鹤是有主的?
有沈适帮着启蒙，仅仅一个时辰，韩仙儿便直接气感入门，感受到的灵气的存在，正式踏入修真大门。
睁开眼睛后，韩仙儿眼中闪过惊喜之色，气感入门后，整个世界在眼前都发生了变化。
韩仙儿一咕噜爬起来，直接跪在了白玉温床之前，狠狠的磕了三个响头：“多谢师父成全，多谢师傅成全，多谢师傅成全。”
沈适微笑着点了点头：“行了，起来吧，既然你已经进入修真大门，以后更要勤加努力，争取早日突破，进入练气期。
“是，师父，仙儿必然加倍努力，不负师父教诲之恩。”
看着仙儿眼中的坚定，沈适又不禁感叹，多好的孩子呀。
本来天资就是上乘，再有恒心，就算成不了金丹大道，也能成为筑基修士，成为门派中的中流砥柱。
“好了，你们几个也听好了，修行要加倍努力，其他方面也要全面发展，争取做德智体美全面发展的新型修士人才。”
“是！谨遵师父教诲！”虽然四人也不知道德智体美是个什么特长。
沈适摇头晃脑的淡淡的说道，说完后一挥手，“今天的早课到此为止，明天都准时到就行。”
挥手散去弟子后，沈适直接趴在了白玉温床上，吐着舌头，毫无形象的抱怨道：“艾玛，怎么启个蒙，这么累，要不是我修为高深，就要露马脚了。”
接下来的几天，二白峰的生活趋于稳定，每天上早课，沈适给众人解答修行疑惑，带着众弟子修炼。
众弟子也都慢慢的接受了沈适的这种改变，并且打心底里高兴。
二白峰的弟子，没有一个不是受排斥的可怜孩子，韩仙儿因为身份被排斥，玄玉的灵根属性低劣，苍雨灵脑子缺根弦，冬月璃...这个好像没什么大毛病。
都是一些苦孩子，当初被沈适收留的时候，所有人都已经对沈适死心塌地了。
至少沈适没有放弃他们，没有像那些长老峰主们一样，干脆没给他们一个正眼，不是无视就是推脱说不收弟子了，只有沈适闷声拉着他们的小手，一个个的领回来，就像是救世主一样的出现。
虽然后来在二白峰的生活不那么美好，但是众人也没后悔过，能走上修真的路，能有一个师父，还有什么好奢求的。
距离仙苗大会还有三天，沈适大清早便被传讯而去，开大会，据说是为了准备仙苗大会的事情，进行一个小小的商讨会议。
虽然沈适可以拒绝，但是他还是去了，毕竟他也对修真者的会议有些好奇，不知道要去探讨什么。
在沈适走后不久，一行衣着整齐统一的仙宗弟子，走上了二白峰。
韩仙儿刚从二白峰的温泉小溪处洗菜回来，正好看到了这一群弟子，皱了皱眉，挑着菜篮子，上前道：“你们是谁？上二白峰可是有令牌？”
二白峰毕竟是沈适的私人洞府，但凡是上鼎仙宗中的人，要登峰，必须持有相应的令牌，才能上山，不然就是公然挑衅。
那一群弟子在看到突然冲出一个身材高挑的少女，便立刻停下了脚步。
“仙儿师妹，这么快就不认识我了？”其中一人看到韩仙儿之后，便走了出来笑着说。
韩仙儿一看，便放下了扁担，躬身行礼：“原来是赵黄明师兄，赵师兄这次前来是因为什么呢？我记得前不久，师兄才来拿了一次雪绒草吧。”
“哦，仙儿师妹，这一次，师兄来不是为了拿雪绒草的。”赵黄明笑着说道。
“那是为何？师兄可有带令牌来？”韩仙儿点了点头。
“这个，师妹啊，最近我们鹤白峰走丢了七只药仙鹤，我家师父就派我们各个山头走一走，说不定能找到，这不已经找到了二白峰来了。”赵黄明笑道。
韩仙儿愣了一下，突然想起了那天沈适打晕的那七只仙鹤，问他们药圃为什么没人看守的事情，心想这下坏了，那仙鹤该不会就是鹤白峰的药仙鹤吧，据说那药仙鹤极其珍贵，其血液和羽毛都是极其贵重的宝物。
当然这些都不是最重要，最重要的是，前天沈适拎着一只仙鹤，让韩仙儿烧了，做烧鹤吃了。
她还吃了一根鹤翅膀呢？
还别说，真香！
“几位师兄可是有鹤白峰峰主的令牌，若是有令牌的话，倒可以上山，我陪着你们看看。”韩仙儿大汗，赶紧问道。
“什么？令牌？这个，我们出门急切，并没有带令牌。”赵黄明显然也没料到，韩仙儿居然会跟他要这东西。
令牌这规矩，虽然有，但是绝对没有那么死板，带令牌前来，多半是一些要事，仅仅是私事的话，基本跟山下弟子沟通一下便可以了。
“没有令牌的话，各位师兄还是先回去取了令牌再来吧，我家师父脾气不好，若是冒然让你们上山的话，恐怕会怪罪与我们。”韩仙儿微笑道。
这韩仙儿远没有表面上那么单纯，心里的小弯弯道道也是不少。
赵黄明听后，脸色微变，语气冷了下来：“仙儿师妹，何必要这么不近人情，我们只是上山看看而已。”
“抱歉，师兄，没有令牌，我不敢冒然放你们上山。”韩仙儿躬身道歉。
“韩仙儿喊你一声师妹，你还真以为自己是个人物了？连修行法门都没有被赐予的人，居然在这摆起了架子？”
赵黄明语气骤冷，不管怎么说自己也是练气三层的修士，被一个连修行法门都没有的凡人阻了路，简直就是耻辱。
“师兄，你这么说，好么？二白峰的峰主可是沈适真人。”一旁的弟子在赵黄明的耳边耳语道。
“放心，沈适真人，根本不关心自己门下的弟子，还时常把弟子打得半死，这韩仙儿更是连修行法门都没有被赐予，就算咱么打死他了，也有师父罩着咱，沈适真人根本不会理会这废物的死活的。”赵黄明冷笑道。
韩仙儿脸色微变：“赵师兄，你什么意思，你莫不是要强闯二白峰？”
“韩仙儿，你就别傻了，赶快滚开吧，你们师父根本就不管你们，你何必阻拦我们，别自讨苦吃。”赵黄明不屑的一笑，完全没有先前谦虚有礼的样子。
“我说了，没有令牌就不能上山。”韩仙儿伸手拦在了众人身前，要是让这群人看见山上被师父用阵法困住的六只仙鹤，还有一地的仙鹤骨头，还不坏了师父的名声。
赵黄明眼中冷光一闪：“你真是找死！”
说完便是一拳直接向着韩仙儿的小腹打去，带起了呼啸的劲风，练气修士虽然灵力出体不易，但是体内运起灵力，不管是力量还是速度都能上升一个档次。
这一拳要是打实了，恐怕韩仙儿立刻就失去行动能力了，赵黄明自信自己下手还是有数的，这一拳并不会重伤韩仙儿。
但是赵黄明没想到的是，韩仙儿居然瞬间反应过来，挥掌便按向赵黄明打来的一拳。
拳掌相交，发出一阵沉闷的碰撞声，韩仙儿撤步缓去冲力，看向赵黄明：“赵师兄，你要在二白峰动手么？”
虽然被韩仙儿挡住了一击，让赵黄明有些诧异，但是事到如今，已经没有回头路可走了，还不如直接打倒韩仙儿，搜完山，就赶快回鹤白峰。
反正那几只药仙鹤是肯定在二白峰的，到时候就算是沈适回来，想找麻烦也说不出什么话来。
赵黄明冷笑，趁着韩仙儿撤步的时候，继续攻上，这一回手上却没有留力。
第8章 鸡汤说来就来
看着赵黄明气势汹汹的扑上来，韩仙儿也是心中一慌，毕竟自己是最近才开始修行，之前四年可全都是用来干活了，不管是拳脚功夫还是灵力运用，都是烂的一塌糊涂，看着赵黄明冲上来，直接就慌了神，凭着一股血气之勇，闷头就冲了上去。
看着这拼命一样的低级动作，鹤白峰的弟子们都是集体发出一声嗤笑声。
赵黄明，侧身一闪，一记侧踹踹在了韩仙儿的腰间，直接把韩仙儿踹飞了出去。
韩仙儿单薄的身躯，在地上滚动了几米的距离，才堪堪停了下来，脸色发白，显然这一脚已经伤到了內腑。
“早就说过，何必自找苦吃。”赵黄明冷笑一声。
“赵师兄神武。”一旁的弟子都纷纷送上马屁。
“站住！！！！你们都给我，站住！！！”
就在鹤白峰的众人笑着往山上走的时候，韩仙儿摇摇晃晃的站了起来，捂着侧腹，痛苦的连腰都直不起来，不过仍然固执的吼道。
“嗯？还能站起来？看来韩仙儿你也已经气感入门了啊，哈哈哈。”赵黄明笑起来。
“真是奇了怪了，你师父没有传授你功法，你怎么就气感入门了呢？”
“莫不是偷师了？”
赵黄明走向韩仙儿，一字一句的说。
“滚，不准踏入二白峰一步。”
韩仙儿头上流下豆大的汗珠，因为疼痛而微微颤抖的身躯，看起来似乎完全依靠毅力在撑着。
“辣鸡！”
“偷师的辣鸡，居然还有脸说话，我就替沈适真人好好教训教训你。”
鹤白峰的众人都笑起来，韩仙儿在他们看来就是一个如同蝼蚁一般的凡人，连修士都算不上，有什么好在意的，踩了就踩了，甚至踩死了也没什么好担心的。
“你不是要拦我么，我倒要看看今天谁能挡我上山的路。”
赵黄明嚣张的说道
“我倒是想试试。”
就在赵黄明嚣张的时候，一道平淡的声音传入众人耳中，语气中的冷漠，让所有人都屏住了呼吸。
而正在兴头上的赵黄明显然没有感觉到，那从脚底心腾起的无边冷意。
“谁！哪个孙子说的？”赵黄明回头喝道。
回头的瞬间，赵黄明直接来了一个连贯的转身跪地动作，扑通一声跪倒在地。
全都都不住的颤抖起来，一个劲的磕头：“真人饶命，真人饶命。”
“师父。”韩仙儿看着站在不远处的白衣身影，终于放下了心中大石。
“疼么。”看着跪倒一片的鹤白峰弟子，沈适没有理会，而是对倒地的韩仙儿说道。
韩仙儿动了一下，感觉侧腹抽筋异样的疼，她沮丧的看向师父：“师父，给您丢人了”。
沈适眼神平静而又带着鼓励的看着韩仙儿：“丢人从来都不是一件可怕的事情？”
看着韩仙儿沮丧的神情，沈适转头看向鹤白峰的众弟子，冷声道：“全都抬起头来。”
鹤白峰的弟子，全都颤抖的抬起头，沈适手一挥，数道劲风立刻，扇在了所有人的脸上，每人飞出了两颗臼齿，不多不少。
然后平静的说道：“你们是小辈，我不愿意为难你们，但是教训却不能不给你们，这一巴掌是提醒你们，在二白峰不管是谁，都要给我守规矩。”
反手又是一掌，所有人的头，又向另一边歪去，就像是吃了**一样，头发都甩的飞扬了起来，而且动作整齐划一。
刷~
“这一巴掌，是因为你们欺辱我座下弟子而给的，就不让你们掉牙了，至少吃饭的时候，你们还能想起自己另一边的牙是怎么掉的。”沈适平静的说道。
“韩仙儿，今天是谁打的你？”沈适平静的问道。
赵黄明顿时全身颤抖起来。
韩仙儿看了赵黄明一眼，咬牙切齿的说：“师父，是赵黄明。”
沈适点了点头：“那你要好好记住，他给与你的，日后加倍努力修行，有朝一日，亲手！亲自！堂堂正正的还回去，让他知道什么叫，莫欺少年穷。”
韩仙儿听后眼中顿时，亮起一团精光，重重的点了点头，一口干了沈适的心灵鸡汤。
“好了你们滚吧，有什么事情，大可以让你们师父来找我。”沈适不耐的挥手。
鹤白峰的弟子顿时如获大赦，抱着自己的两边通红的脸颊，嘤嘤嘤的跑开了。
二白峰的流氓好可怕，我们看戏的也挨打。
等到鹤白峰的弟子离开后，沈适回头看向韩仙儿，摊开手心，一颗圆滚滚的丹药在手心晃动：“吃了它。”
韩仙儿感激涕零的接过丹药咽了下去，然后脸上顿时精彩万分。
“原来是止痛散，不是疗伤丹药。”韩仙儿心里有点纳闷。
“不疼了吧，刚才什么情况，你怎么跟他们起冲突的？”沈适问道。
韩仙儿听后又是一阵感动，师父还没了解情况，就直接冲过来护短。
您老人家真是牛逼。
等到韩仙儿把前因后果说明白后。
沈适点了点头，摸了摸韩仙儿的头说道：“做的不错，以后遇到这样的事，就要如此。”
很好的维护了为师的形象，孺子可教。
就在沈适飘然而去的时候，一句话悠然的传进韩仙儿耳中。
“没有给你疗伤丹药，是为了让你记住伤痛，记住你失去的东西。”
装逼的话对于沈适来说，那是张口就来。
韩仙儿听后感激的跪在地上，对着沈适离开的方向磕了三个响头。
“我真是佩服我自己。”沈适往山上飘着，心满意足的想道。
事实上，这还真是个巧合，沈适实在没想到仙人开大会居然那么无聊，一大群人坐在一起，除了一两个活跃的，积极的刷着存在感，其他人都是一脸心不在焉的，走神的走神，聊天的聊天，修脚指甲的修脚指甲。
所以沈适干脆直接尿遁逃脱，结果回到山头，立刻看到了下面的争执，这才及时出现，神兵天降。
——————————
而鹤白峰那边，峰主高白鹤却是愤怒的摔杯子。
“这沈适欺人太甚！”
赵黄明跪在下方，痛哭流涕的说：“师父，你可要为徒儿做主啊，那沈适偷了药仙鹤不说，还联合他徒弟将我们打了，还骂了师父您，实在是可恶啊。”
“你们确定药仙鹤在二白峰，沈适手里？”高白鹤问道。
“弟子百分百确定啊。”赵黄明磕头道。
“这沈适仗着自己修为高深，真是目中无人，不行我要去找宗主，让宗主定夺。”
高白鹤原本也想说，上门去找沈适算账，但是想想，自己这金丹前期的实力，还是算了，去了，还不够人家一只手打的，岂不是更丢人。
第9章 传法
“高长老你说的话，可有证据？”
仙殿之中，坐在首位白羽椅上，穿着白色云纹道袍的宗主宁申明问道。
高白鹤摸了摸胡子：“宗主，大可以去查证，我的弟子说他在二白峰上，看到了我峰的药仙鹤。”
“那沈适，可有对你的弟子说出一个解释来？”宁申明问道。
“并没有，反而将我的弟子打伤，让我的弟子留下了心理创伤，请宗主做主，我也不要其他的赔偿，只要沈适长老将药仙鹤归还，并向我道歉即可。”
高白鹤两手交叉，两只胳膊放在了椅子扶手上，显得非常大度的说道。
让沈适道歉？
开玩笑，要是沈适会道歉，当初就不至于，让人追杀的满青州域逃命，最后投奔上鼎仙宗了。
宁申明揉了揉眉心，那沈适是什么人，你让他道歉，还不如杀了他来得简单。
一边是金丹大修，火爆脾气，一边是心腹长老，御兽大师，顿时也让宁申明有些难办。
宁申明抬眼看向高白鹤，高白鹤两手互插在袖口里，一心等着宁申明的答复。
“这沈适确实有些过分了，但是高长老，这仙苗大会临近，事情繁杂，这样的事情，就先延后处理吧，高长老也要体谅本座啊。”宁申明最后还是使出了拖延大法，直接把事情强行推到了仙苗大会之后。
高白鹤看着宁申明事不关己的样子，顿时也是气不打一处来，抱拳道：“宗主，等到仙苗大会之后，那沈适恐怕早就把药仙鹤都处理妥当了，到时候，我无凭无证又怎么跟他理论？”
“那最好不过了。”
宁申明心里想道，但是面上还是一副无奈的样子：“高长老你知道的，这一届仙苗大会，不同于往届，可是有玉华宗和东明亭的道友前来观摩，事情出不得半点差错，哪还有时间处理这些事情？所以还是延后吧。”
高白鹤看着宁申明的样子，还想说些什么，但是宁申明轻咳一声，脸色有些不好看了，这才愤怒的一甩衣袖，转身走出了仙殿。
宁申明看着高白鹤离开，无奈的摇了摇头，沈适这厮，当真是不安生，也难怪被排挤，要不是实力强悍，说不定早就被这些心存怨气的长老们赶出上鼎仙宗了。
当然身为罪魁祸首的沈适，可不知道那些烂事，正专心的逗弄着剩下的六只药仙鹤。
自从得到这几只仙鹤之后，沈适可是尽心尽力的宝贝一样的照顾着，就指望大的生小的，养殖户发家致富了。
“你说你们几个在这桃花盛开的地方，住了这么多天了，还有本月老亲自照顾，什么时候你们才准备啪啪啪，给我生几窝鹤蛋下酒呢？”
沈适蹲在地上看着这几只大爷，啄食地上的雪绒草，口水都快流到地上的自言自语道。
六只药仙鹤，抬起头，高傲的看着沈适，然后低头继续啄食雪绒草。
“那个单身鹤已经被我请出去了，这里除了你们三对，绝对再也找不到其他情敌了，你们倒是啪啪啪啊。”沈适依然不放弃的说道。
几只药仙鹤依然不鸟他，自顾自的吃着，也不勾肩搭背，互相都保持着距离，别说公的母的瞧不对眼，就是公的和公的也不互看一眼。
“一群冷淡。”沈适脸上涌现怒色。
就在沈适准备两两一对，关小黑屋的时候，突然一脸严肃的站了起来，眼神忧郁的看着墙头的桃花枝。
不多时，冬月璃的身影出现在门口，看着院内的师父，身姿挺拔的站在六只仙鹤之间，眼神忧郁的看着探过墙头的桃花枝，好似神仙中人。
应该说本来就是神仙中人，冬月璃的俏脸上浮现一抹绯红，然后低头走进院内。
不过，突然感觉有点不对。
有些僵硬看着院子里的树：“什么时候师父院内多了一颗桃花树？”
冬月璃见了鬼的看向那颗长得异常繁茂的桃花树，再看看树底下，明显是新翻的土地。
沈适居然去拔了棵桃花树种在院里，这是什么奇怪的癖好？
“师父，丹青峰派弟子过来拿雪绒草了。”
沈适微微点头：“你安排就行了。”
对于沈适的平静，冬月璃感觉异常的不适，自己这么走进来，肯定是要挨一顿骂的，甚至都有可能挨打，而现在师父似乎并不想打骂自己了。
“师父，我已经全都安排好了，人已经打发走了。”冬月璃鼓起勇气，躬身说道。
“嗯，做的不错。”沈适笑了笑。
冬月璃突然被沈适夸奖一句，便觉得浑身不舒服。
“好奇怪，难道我还想被师父责罚？”冬月璃心中不由得产生一个可怕的念头。
“师父这是丹青峰用来换雪绒草的，三品灵韵丹十颗。”
甩去脑中的怪异想法，冬月璃恭敬的将手上的小巧瓷瓶呈上。
沈适伸手接过瓷瓶。
“月璃，你已经筑基期了是吧。”
冬月璃微微欠身：“是师父，这还要多亏师父的丹药，月璃方能破后而立。”
沈适摆了摆手：“是你自己的努力，我就是推了你一把而已。”
看着冬月璃谦卑的样子，沈适觉得自己不能光转变态度，还得真的传授弟子门一些有用的东西才行。
想到就立刻行动。
“既然筑基期了，那就可以开始学习术法了，你是变异的冰灵根，灵根属性与水行相近，我这还有本灵级的水行术法，绕指柔，你可以回去参考一下。”
说着沈适从芥子袋中掏出了一本有些老旧的书本，递给冬月璃。
“多谢师父。”冬月璃直接跪下接过了书籍。
“虽然只是灵级术法，但是多加练习，威力也不可小觑，有不懂的地方可以来问我。”沈适淡淡的笑道。
冬月璃将书籍抱在胸前，抬头看向沈适正好迎上了那沁人心脾的淡笑，身后高大的桃树，还有瓣瓣桃花飘落。
两抹红霞飞上的脸颊，冬月璃赶紧低下头。
“是，师父，徒儿一定勤加练习，不让师父失望。”
尽管是灵级术法，但是这毕竟是术法。
很多修士，等到修炼到筑基期后期，也有可能没弄到一个合适的术法，而自己这才刚到筑基期，刚刚可以学习术法的境界，居然就已经被赐予术法了，这怎么能让冬月璃不激动。
有术法的修士，战斗力可是远超没有术法的修士的。
冬月璃暗下决心，等到下一届宗门大比的时候，一定要给沈适争气。
冬月璃起身告退。
生活似乎恢复了规律，没有了高科技产品的娱乐，沈适便也无聊的将所有的空闲时间都放到了，咸鱼上。
天天睡个觉遛个鸟，日子也很自在，努力这种事情实在不适合咸鱼。
仙苗大会，倒是越来越近了。
第10章 儿子粗现了
上鼎仙宗虽然是下品仙门，但是毕竟是入流的仙门，仙苗大会含糊不得。
甚至友邻的两个仙门，玉华宗和东明亭的修士也前来观摩了。
“那就是沈适？”
看台外的客席上，玉华宗为首的一名女子，好奇的看向了沈适。
那女子身上虽然穿着正统的玉华宗道袍，但是这道袍看起来却是有些诡异，反正与旁边的玉华宗的人的道袍样式不一样。
总感觉领子似乎开的低了些，胸口的衣料用量似乎小了些，道袍的下摆也短了些，道袍里面似乎也少了几件里衣，反正看起来，就是与众不同。
具体与众不同在哪？
看着一旁东明亭的男修士，两腿之间隐秘的小帐篷就知道了。
沈适感觉到有人，在注视他，抬眼看去，突然感觉鼻翼一热。
“瞅啥呢，没见过这么帅的金丹真人么？”
“哎呀，还看，看个没完了是吧，觉得你胸前两个大车灯又大又圆，我就怕你咧？”
似乎感觉到了沈适目光中的轻薄，不过女子并没有害羞，反而挺了挺，伸出了纤纤玉手，缓慢的拉了拉胸前的衣襟，若隐若现的露出一丝雪白，妩媚的看向沈适。
“哼，低劣的媚术。”沈适冷哼一声，擦了擦鼻血。
“师，师父，你流血了。”玄玉脸色大变。
“木事，最近吃的太补了。”沈适不在意的摆手道。
“师父，你看的那个婶婶，真是太厉害了。”苍雨灵，顺着沈适的目光看去，眼中满是惊叹。
“怎么厉害了？”沈适用玄玉递过来的手绢擦了擦血迹，问道。
“比二师姐和大师姐都厉害！”苍雨灵惊叹的用手比了比自己胸前的小土包道。
噗~
一旁的丹青峰峰主，直接把嘴里的茶尽数喷了出去，喷了前面的高白鹤一头，让地中海真正意义上变成了地中海。
鹤白峰的弟子赶紧去帮自家师父擦拭，并怨恨的看了二白峰众人一眼。
喷你们师父的又不是我，看我们干嘛？沈适一阵无语，有一种躺枪的无奈。
“师，师父，你怎么也流鼻血了。”鹤白峰的弟子这才发现自家师父的状态，惊呼道。
“木事，最近火气大。”高白鹤擦了擦鼻血，平静的说道。
“咳咳咳。”
丹青峰的峰主，剧烈的咳嗽起来，显然是被茶水呛到了。
“哎，浅薄之人，世风日下。”沈适叹气道。
丹青峰峰主和鹤白峰峰主，全都投来幽幽的目光：谁都能说这话，你没资格说吧。
不管两位峰主幽怨的目光。
沈适看向中心的缥缈幻境，此刻缥缈幻境之中。
众多仙苗已经迎来了最残酷的淘汰时刻，前方是悬崖峭壁，后方是刀山火海，一根不知道通往何处的铁链横亘在悬崖之上。
虽然只是一处幻境，但是这幻境的逼真程度，与现实无异，少年少女们都停在悬崖边，绝望的看着身后火海不断蔓延而来。
他们并不清楚自己处在幻境之中，只觉得此刻上天无路，下地无门，眼前的生路只有这一根悬空的铁索。
只有爬过铁索，才有可能成功，但是这么长的铁索，谁知道要爬多久，爬到哪里去？万一体力不支，坠下悬崖，就是死路一条。
这铁索桥，是最后一项考验，也是最重要的一项考验，灵根的灵力亲和性测试。
这铁索桥的长度惊人，对这些不超过十二岁的少年来说，几乎就是不可能完成的任务。
不过这铁索桥另有玄机，对灵气越亲和的体质，在铁索桥上会如有神助，而灵气亲和度低的孩子，得到的帮助就少，没有灵气亲和度的孩子，就是完全得不到任何的帮助。
得不到帮助的孩子，想也不用想，肯定完成不了这么长距离的铁索桥，所以一上铁索桥，顿时差距立刻显现出来。
每个少年前进的速度都开始发生改变，有的原本落在后面的少年，却在铁索桥上如有神助，毫不费力的前行，而有的少年便很快便力竭了。
而此刻沈适已经把眼睛盯在了那个前进速度，异常恐怖的少年身上，这少年哪是如有神助，简直就是猿猴附体，身体一荡前进一大块距离，几个荡跳之间，便超过了在他前面的很多少年。
“嗯，没想到，这届仙苗大会居然出了一位不错的苗子。”宁申明眼中异彩连连的看着幻象之中的少年。
东明亭和玉华宗的修士眼中都有些火热，这样的苗子没有谁，不想要的，尤其是如今天才凋零的前提下，出一个好苗子，对宗门传承异常的重要。
沈适看着目光火热的众人，冷笑一声。
现在都瞪起眼来了，待会有你们哭的时候，沈适已经确定了，那如有神助的少年就是肖柒，灵力亲和旷古绝今，但是却是五行灵根，没有修行天赋。
幻境之中的其他少年虽然也有行进飞快的，但是跟最前面的肖柒一比，就是差的太远了。
不多时，肖柒就已经快到达幻境的终点了。
这时候宁申明突然起身，脸上带着微笑，腾空而起，缓缓落向云台。
那里是缥缈幻境的终点，也是最后成功者站的地方，那些中途被淘汰的少年全都在云台下面的月台。
飘渺幻境之中，肖柒一声畅快的长笑，便稳稳的跳上了铁索的对岸，就在跳上对岸的瞬间，眼前的场景却是突然变幻，自己出现在了一片巨大的圆台之上，周围云雾缭绕，好似置身云海，当然这是云月台的场景特效，观众看得见里面，但是里面的人看不见外面。
肖柒站在云台之上，脸上畅快的笑意渐渐收敛，谨慎的看向四周。
就在这是一个身穿云纹道袍的仙人，从天而降，脚踩祥云，面目慈祥的看着肖柒。
“恭喜你孩子，你是当之无愧的第一。”
宁申明尽量让自己的语气更加有感染力，争取给肖柒留下一个完美的形象，待会选择弟子的时候，必然能一举拿下。
“宗主，简直不要那张老脸了，居然擅用职权造势！”
“肖柒，见过仙师。”肖柒躬身行礼。
宁申明乐的脸都眯成了一朵菊花，点点头微笑道：“你就先在这歇息一下吧，待会我会安排你拜入上鼎仙宗的。”
说着宁申明也不好太过分，直接隐入云雾之中。
“居然第一是肖柒那穷小子，该死，没想到他居然还有如此天赋，我们拜入上鼎仙宗，岂不是要受他欺压？”月台上的少年都嫉妒的看着云台上的肖柒，而那些少女都是眼睛冒出了星星。
不多时那些有实力的少年都纷纷通过了试炼，落在云台之上。
而没有通过铁索桥的少年也都遗憾的落在了月台上。
等到所有少年都从飘渺幻境中离开之后，缥缈幻境便即刻关闭。
弥漫在云月台外的云雾散去，露出了巨大的弧形看台，白玉一样的观台上，坐满了仙风道骨的众仙人，无形的压迫感立刻弥漫开来。
一开始还在嘁嘁喳喳说话的众多少年全都闭上了嘴。
这时候无数道目光瞬间都集中在肖柒身上，毕竟这可是灵力亲和异常变态的天才啊。
肖柒也感受到自己似乎备受关注，心中虽然兴奋。
但是毕竟是主角，表面上依然表现的平静如水，看得众多峰主长老，眼中直冒光。
多好的灵根亲和性，多好的心性啊，简直是天才弟子的标准模版，可惜，估计宁申明，那个老混蛋不会轻易放手。
沈适将周围峰主的脸色尽收眼底，心里却在冷笑，待会就让你们知道什么叫期望越大失望越大。
第11章 期望越大
随着宗主宁申明的一声轻咳，那些目光中透着丝丝贪婪的峰主长老们，都收敛了一下赤果果的目光。
“小家伙们，恭喜你们通过了考验，站在云台之上，便是我们上鼎仙宗的弟子了，待会测试过灵根后，便会给你们安排合适的师父，带领你们走上修仙之路。”
宁申明一身云纹青袍，仙气十足的端坐在首位，声音虽然轻柔和蔼，但是却明确的传入了每一个人的耳中。
各位峰主长老，这才意识到自家的宗主可是一位元婴大修，纷纷收敛起自己的小心思，跟宗主抢徒弟，那简直就是活腻歪了。
宁申明看了看周围的情况，也满意的点了点头，但是目光落在沈适身上的时候，表情也是一僵。
沈适坐在自己的位置上，满脸无所谓的扣着脚。
宁申明也叹了口气，整个上鼎仙宗中宁申明唯一感觉有些亏欠的就是沈适。
沈适的那些弟子可都是仙苗大会上被选出来的，结果却没有任何一个峰主和长老想要。
所以沈适就像是收破烂一样，全都收入了麾下，避免了上鼎仙宗的尴尬。
毕竟之前已经有规矩，但凡闯过所有关卡，出现在云台上的孩童，都是上鼎仙宗的弟子。
偏偏有一些异类，峰主长老们都不愿意收下，但又不好违背规矩。
那些弟子全都被沈适收到了门下，也缓解了上鼎仙宗的尴尬。
冬月璃是沈适本来带来的弟子，资质还不错，而加入上鼎仙宗后，沈适收的那些弟子可是一个比一个奇葩。
玄玉四属性灵根几乎没有修行天赋，偏偏意志力强大，通过了试炼。
韩仙儿紫阳皇朝败王遗孤，她能活着已经是紫阳新皇法外开恩了，谁敢收她，传授仙法。
苍雨灵脑子缺根弦，悟性极低，虽然有不错的天分，但是因为悟性太低，反而变得更加辣鸡。
私下里，各位峰主长老都称呼沈适为废物真人，意为专门收纳废物弟子的金丹真人。
不过从前的沈适也不在乎这些，反正这些弟子收入门中他也不管，爱怎么废物怎么废物，跟他有什么关系。
“至于没有通过试炼的人，可以选择留在杂役堂，或者直接下山，由你们自己选择，入了杂役堂，也可以被传授基础的修仙功法。”宁申明平静的说道。
这一番话，直接在那些没有通过试炼的孩子中，引起了骚动，似乎都面露激动之色，就算是做杂役那也是在仙门中做杂役，说不定以后有机会就能一飞冲天了。
宁申明看着激动的少年少女们，摇头笑了笑，这些孩子都是从上鼎仙宗管辖的区域中，挑选出来的好苗子，多少都有一些天赋。
把他们留在上鼎仙宗，让他们成为支撑庞大的宗门运转的基层，对于宗门来说也是很重要的。
至于那所谓的基层修仙功法，不过是一些普通的养气典籍罢了，虽然也能用来修炼，但是没有灵石的辅助，想要达到练气阶段至少需要十多年的苦修。
但是即便这样，也足够让这些凡人出身的小家伙趋之若鹜了。
简单的打发了那些没有通过考验的孩子，宁申明将目光放在了通过考核的孩子的身上。
“孩子们你们通过了层层的考验，已经证明了你们天赋，下面一个个走到云月台中间，我将测试你们的灵根属性，然后为你们选择合适的师父。”宁申明平静而又威严的说道。
宁申明的的那一丝慈祥的神色，是只针对肖柒一人的，对于其他人，都是一副高高在上冷漠的样子。
随着宁申明冷漠又威严的声音响起，那些通过了考验的孩子也都有些哆哆嗦嗦的一个个走上台。
而肖柒则是在最后，冷眼旁观，眼中的神色露出了与年龄不相符的冷静之色。
这一举动，显然再次让肖柒在众人的心中加了分。
沈适在一旁嗑着瓜子，脚已经脱了鞋子，搁在了案桌上。
一旁的玄玉等弟子也是面露尴尬之色，别脸看向一边，我家师父好丢脸啊。
那名有着一对豪放的胸怀的玉华宗女修，看着沈适的失礼举动，脸上有些错愕，樱桃小嘴微张，一张漂亮的脸蛋上尽是好奇。
“这沈适倒是个有趣的人。”那女修看着沈适一副吊儿郎当的样子，掩嘴笑了起来。
沈适可不管别人怎看，在这上鼎仙宗，他除了宗主宁申明不怂任何一个，金丹大圆满的实力不是摆着看的。
“怎么罗师姐有兴趣？”一旁的玉华宗另一个女修，贴到耳边笑着悄声问道。
被称为罗师姐玉华宗女修笑了笑，眉眼生辉，引得一旁的男修口干舌燥，然后抿嘴笑道：“有那么一丝兴趣吧，若他没有以前的黑历史的话，或许我还会考虑一下。”
“罗师姐，那都是以前的事情了，踏云仙宗的天骄不是也说了么，不会再找沈适的麻烦了。”一旁的女修笑着说道。
罗师姐巧笑嫣然，波涛涌动：“再看看吧，我真的挺感兴趣的。”
就在两人谈话的时候，场中已经有两个资质尚可的孩童，被峰主和长老选走了。
轮到下一人，却是一个唇红齿白的小萝莉，两边扎着马尾，圆圆的小脸上还有些脏兮兮的痕迹，而且看样子还有些虚弱，看起来就像是几天没吃饭一样。
“包子！”沈适吊儿郎当的看着小女孩，眼神微微眯起来。
对于自己笔下的主要角色，沈适记得还是很清楚的，这个小女孩算得上是主角肖柒的第一个后宫了，卫沁，小名叫包子，不折不扣的吃货，资质悟性都是上佳，被主角的美食攻略拿下，还帮助主角一起打上上鼎仙宗，然后宰掉沈适。
“叫什么名字，小姑娘？”一旁的守卫弟子问道。
“卫...卫沁，沁人心脾的沁。”包子有点怯懦的说道。
“看来还是个有点身世的小姑娘，不过既然你入了我上鼎仙宗，便将以前的事情都忘记吧，好好修炼。”宁申明看着有些拘谨的小姑娘微微点头。
随着阵法发动，卫沁的头顶猛地浮现了虚幻的虚幻的绿色光芒，璀璨的绿色光芒，蔓延开来，足足扩散到了一个巨树大小的样子。
“嘶——好纯粹的木灵根。”高白鹤眼前一亮，惊呼道。
宁申明看着卫沁，不禁面露喜色，没想到出了肖柒之外还能有这么一个不错的苗子。
遇到这么一个不错的苗子，很多人的眼中都露出了期盼之色，纷纷转头看向首位的宁申明。
宁申明看着卫沁，也有点心动，但是他本身并不是木行灵根，自然也就没有太过心动。
宁申明目光转了一圈，然后目光落在吊儿郎当的沈适身上。
“这木属性灵根的孩子，沈适真人可有意愿收入门下？”
宁申明笑道，沈适毕竟是上鼎仙宗的第二高手，这样的机会，宁申明还是能拉拢则拉拢的。
宁申明一番话，直接让沈适成为了众人关注的焦点，但是当全场的修士看到沈适那副不雅的形象后，都不禁一阵无语。
“这沈适真是个怪人，怎么一点都不在意自身形象呢？”
沈适抓了**膛，皱眉看着宁申明：“我？我没兴趣，这孩子我看交给灵竹峰的白道友比较好吧。”
沈适可没心思去带个小萝莉玩过家家，这卫沁本来就该入灵竹峰的白冉门下的。
白冉有一门翠竹功，跟卫沁的属性很相匹配。
白冉是个面容柔美的人妻模样的女修士，实力不强，在上鼎仙宗中地位也不算显赫。
虽然对这个小萝莉卫沁感觉很喜欢，但是却没有资格出口，突然被沈适提及，一张柔美的脸上也是满是错愕，还有一丝受宠若惊的样子。
“这，这万万不可，沈适真人你的实力比我要强得多，这样一个好苗子，不能浪费在我手上。”白冉咬牙推脱道，沈适行事古怪，她也不敢随意答应。
沈适看着白冉一副柔软好欺负的样子，撇了撇嘴：“哪来那么多的废话，让你收你便收，好好教人家小姑娘就行了，我说你比我适合你就比我适合。”
这一番霸道的言论，顿时让很多想要说话的人，硬生生的将嘴边的话咽了回去。
白冉看着一脸无所谓的表情的沈适，美眸流转起身微微行了一礼，然后笑着对小萝莉说：“孩子过来吧。”
“等一下。”沈适突然出言。
白冉的手一僵：“果然没有那么简单么？”
沈适抬手一弹，眼前案桌上的点心直接射向小萝莉，然后在小萝莉面前停下。
二等席位才有提供点心和仙果，白冉所在的位置上，根本也没有这些。
小萝莉盯着眼前的点心，咽了口唾沫，然后抬起水汪汪的大眼睛看了看沈适，然后再看看白冉。
“吃吧。”白冉温柔的笑了笑，然后轻柔的说道。
沈适一副葛优瘫一样的坐姿，坐在位子上，抬了抬手：“给你的。”
小萝莉这才兴奋的将点心端在手里，然后跑到了白冉身后。
白冉抬手摸了摸卫沁的小脑袋，然后温柔的对沈适一笑，目光中带着一点感激之色。
宁申明也就笑着看着这一幕，也没有出言打断，反正他已经把人情送到了，沈适怎么处理跟他就没有太大关系了。
再过了两个天赋一般的少年之后，最后也轮到了主角肖柒出场了。
沈适将自己的脚从案桌上拿下来，端坐了起来，眯眼看向场中心。
肖柒自信的走向场中心。
毕竟从之前的反应来看，肖柒感觉自己的天赋应该是很强的，所以肖柒也没有太过紧张。
所有人都不禁屏住了呼吸，贪婪的看着场中的肖柒，灵力亲和度超高的好苗子，马上就要显露出灵根属性了，这时候大家都希望肖柒的灵根属性跟宁申明的不一样，这样他们就有机会了。
沈适依然嘴角挂着冷笑。
阵法运转，肖柒的头顶猛地出现了炙热的火红色，宁申明脸上猛地一喜，火属性正好跟他的属性相匹配。
第12章 直接刷爆好感度
看到这里，大部分的峰主长老脸上都露出了可惜之色，火灵根的话，他们根本没资格跟宁申明抢人。
但是紧接着肖柒头顶的光芒再次变化，一股生机蓬勃的绿色出现。
火木双灵根！宁申明脸上虽然有些错愕，但是还是欣喜不已。
火木灵根虽然比不上单火灵根，但是也是相当不错的灵根组合。
但是紧接着，众人的脸色猛地一变，又一层厚重的土色出现在肖柒的头顶。
火木土三系灵根。
“这，这，唉，可惜了。”宁申明摇头叹息一声。
这个时候性格敏感的肖柒也立刻感觉到周围的变化，自信的脸色微微变化。
但是这还没完，肖柒的头顶再次变化，一层极致的金色蔓延开来。
四系灵根，这天赋已经不能用渣来形容了。
这个时候一开始兴冲冲的峰主长老们，脸上直接变成了猪肝色。
沈适身后的玄玉，看着场中的肖柒，露出了感同身受的同情之色，这是一个跟自己一样运气不好的家伙。
冬月璃伸手握了握玄玉的手，眼中尽是鼓励之色。
玄玉抿了抿嘴，露出了一个生硬的笑容，然后转头看向场中的肖柒。
肖柒全身都开始颤抖起来，咬着牙，双拳紧握，周围那鄙夷的目光让他感觉到像是堕入了无尽的深渊之中。
就在此时，肖柒头顶的光芒再次变化，湛蓝的水色出现在头顶。
五行灵根！
“我的天，五行灵根，原来是个没有修行天赋的废物！”高白鹤摇头苦笑。
“还以为是什么不得了的人物，原来就是个废物。”
也不能怪这群修士们素质低，实在是肖柒这转折出现的太过让人恶心，就像是老色狼躺在床上，看着美女一点点的脱掉衣服，最后却从裙子里掏出大宝贝一样感觉。
明明之前那么厉害的那么有天赋的家伙，结果突然发现是个没有修行天赋的五行灵根。
宁申明脸上也有些郁闷，轻咳一声：“肖柒，你没有修行天赋，但是既然通过了考核，按照规矩上鼎仙宗会给你三年的考核时间，不知道哪位长老，峰主愿意收下这位弟子？”
一时间全场安静，众多修士都转过头，不看场中的肖柒，这样的废物收到门下，有什么意义？徒增笑柄而已。
肖柒感受到了全场的冷漠，低下头，有些稚嫩的拳头，紧紧的攥住，骨节因为太过用力而变成了惨白色。
就算再坚韧的内心，在这样天堂地狱的轮番打击下，也有些承受不住了。
“那个，有哪位道友愿意收下这位弟子呢？”宁申明尴尬的扫视全场，然后将目光定在了沈适身上。
沈适看着场中低着头，脸颊下似乎有淡淡的水珠滴落的肖柒，然后扣了扣鼻子，现在出场显然还是太早，他要再等一会。
“师父。”玄玉扑通一下跪在地上。
沈适心中一沉，玄玉这孩子，心中的同情心太过泛滥，所以后来才会为主角出头，结果死在反派沈适手上。
“师父，求您了，你帮帮那个孩子吧，就像当初你帮我们一样。”
玄玉再也忍不住眼泪，吧嗒吧嗒的往下掉，看到肖柒的凄凉，玄玉就回想起当初自己受到的不公平待遇，心中一阵抽搐的疼。
同样也产生反应的还有苍雨灵和韩仙儿，两人都是苦命出身，也都经历过在云月台上绝望，对于这种绝望深有体会，若不是沈适出现将他们带走，恐怕他们也没有今天了。
“这样的没有修行天赋的废物，傻子才会收他为弟子？”高白鹤抱着手臂老神的坐在位置上，哼哼道。
高白鹤的声音不大，但是也不小，场中的大部分人都听到了，纷纷议论起来，也都同意的点了点头。
“宗主，这样的普通人，无论如何也不该入我们上鼎仙宗的门吧，我们上鼎仙宗又不是废物收集场。”一位峰主出言道。
每一句话出口，在场中的肖柒腰背就佝偻一分，似乎是被沉重的重担压在了身上一样，每一句话都对他脆弱的内心造成了数以百计的压力。
肖柒紧握着拳头，心中忍不住的愤怒，但是心中委屈却更加的大了起来。
“没有修行天赋，也算不上求仙者，宗主其实这个肖柒也不在我们定下的规则之中，完全可以排除在外嘛。”一个长老笑道。
“对呀，对呀。”
“说的也是，不是求仙者，当然算不上是我们上鼎仙宗的弟子了，连修行天赋都没有。”
肖柒低着头，牙咬的咯咯作响，但是却感觉到了深深的无力。
宁申明认同的点了点头，就在准备做出决定的时候，一道身影出现在了场中。
有些不修边幅的白色金丹云袍，腰带也没系紧，整个人看起来懒散的无比，一头乌黑的长发随意的披散着，偏偏这么一副不修边幅的样子，在场中这人的身上却表现出一丝懒散的潇洒气质。
“小娃子，叫什么？”沈适看着还没有自己腰高的肖柒，笑着摸了摸那个小脑袋。
肖柒猛地抬起头，满脸的泪痕，眼中充满了茫然的看着沈适：“肖柒。”
“哭什么？男孩子将来可是要成为顶天立地的男子汉的，眼泪是不应该出现在男人的脸上的。”沈适看着肖柒那张哭成花脸的小脸，然后笑着说道。
“嗯。”肖柒伸手擦了擦自己脸上的泪痕。
“那么。”
沈适眼神带着丝丝的洒脱，然后笑着看着肖柒。
肖柒也抬起了还有着泪痕的小脸看向沈适。
“你愿意成为我的弟子么？”
沈适笑着说。
“愿意！愿意！愿意！”
肖柒握着拳头，歇斯底里的吼道，眼中再也忍不住，再次流下了泪水。
“很好，你只要相信一件事，这个世界，迟早会匍匐在你的脚下的。”沈适笑着说道。
“嗯，我一定记住，师父请受徒儿一拜！”肖柒毫无怨言的直接俯身跪拜。
在经历了大起大落之后，肖柒才真正的知道，什么人会对自己好，什么人会值得自己尊敬。
“很好。”
沈适笑着拉起了肖柒，然后带着肖柒腾空而起落在了席位上。
“很好，儿子到手，接下来就是伟大的养成计划了。”沈适心中**的笑了起来。
沈适身后的众弟子，也都宠溺的看了这个新入门的小师弟一眼。
玄玉心疼的摸了摸肖柒的脑袋：“小师弟放心，师父会好好传授你修行之法的，你要努力修行。”
肖柒肯定的点了点头：“我一定会的师姐。”
“那是你二师姐，玄玉，我是你的大师姐，冬月璃。”冬月璃笑道，然后指了指韩仙儿和苍雨灵：“这是你三师姐韩仙儿，小师姐，苍雨灵。”
“师姐们好。”
肖柒感觉心里暖暖的，至少这些师姐并没有露出任何嫌弃的神色，而是真正的关切的看着自己。
随着一些乱七八糟的事情的完成，仙苗大会也正式结束，沈适谁都没打招呼，直接祭起自己的翠竹剑，回山了，而冬月璃会带肖柒去领取新弟子需要领取的一系列物品。
“ssr人物，已经入手，下面就该养成了。”沈适侧躺在翠竹剑上，心里美滋滋的想道。
用不了多久，自己就应该可以抱大腿，过上米虫一样的生活了。
第13章 儿子变女儿,单车变摩托
等ssr人物肖柒回到了二白峰，沈适立刻就投入了紧张的洗脑...不，是养成工程之中。
“小柒，虽然你今日所展现出来的天赋并不算好，但是我相信总有一天，你会证明你的实力的。”沈适认真的看着一脸茫然的肖柒。
一旁冬月璃笑眯眯的看着沈适跟刚入门的小师弟说话，脸上带着揶揄的笑容，沈适这好为人师的形象，看起来总感觉有点违和，明明平时是一个咸鱼的要死的家伙。
“是，小柒一定不让师父失望！”
肖柒早在先前的仙苗大会上，就已经被沈适刷爆了好感，现在自然是沈适说什他听什么了。
沈适满意的点了点头，肖柒的设定就是腹黑和较强的心理防线，不过一旦走入了他的内心，那就可以得到他绝对的信任，而从刚才的表现来看，现在肖柒明显已经被自己攻略下来了。
下一步就是滚床...呸...给他喂经验丹了。
沈适直接掏出了一个小玉瓶塞到了肖柒手里，和蔼的笑道：“这是聚气丹，以你现在的素质，一颗聚气丹冲水，分成十份每次修炼服用一份，有助于你进行修炼。”
肖柒不明白聚气丹的价值，直接伸手接过：“谢师父。”
冬月璃看着肖柒接过丹药，顿时柳眉微皱：“师父，你太乱来了！小师弟刚刚入门，怎么能服用丹药，揠苗助长呢？”
虽然这番话有些逾越，但是冬月璃之所以之前总受罚，就是因为性格太过刚正，多次顶撞脾气怪异的沈适，才会屡次受罚。
而眼前，显然冬月璃的毛病又犯了。
冬月璃的话一出口，肖柒也不解的看向沈适。
沈适微微一笑，整个世界观都是他设定的，是不是揠苗助长，他可比谁都清楚。
“对于别人来说，或许这是揠苗助长，但是对于肖柒来说，可不是。”沈适高深莫测的笑了笑。
冬月璃这才想起自己的这个小师弟可是还有一个不得了的天赋，灵力亲和力满分，这种近乎纯净的身体，在吸收灵力方面有着绝佳的优势。
聚气丹虽然是比较高级的丹药，但是分开冲服，散开药力后，对于灵力亲和满分的肖柒来说，只有好处。
冬月璃意识到了自己失言，立刻欠身跪拜：“师父是徒儿鲁莽失言了，请师父责罚。”
“无妨，你下去给小柒安排住处吧，毕竟是男孩子，要跟师姐们分开的。”
“是！师父。”
没有被责罚，冬月璃似乎心理稍微有些失落，但是又不知道为什么：自己这是怎么了？为什么会渴望被师父责罚呢？
就在沈适吩咐之后，肖柒洁白的牙齿轻咬了一下唇角，犹豫了片刻，最后好似终于下定决心的喊道：“师父！”
“嗯？怎么？小柒你有什么事情要说么？”
肖柒握了握拳，然后抬头看向沈适，长长的睫毛下，明亮的眼睛盯着沈适的脸，似乎要将沈适的容貌印在心底一样。
冬月璃看着小师弟的表情，不禁有些好笑，师父这张脸的真的可以称得上祸国殃民了。
虽然修士有着各种的手段能够改变自己的容貌，但是天生之相是最贴近自然道蕴的。
没人会为了改变容貌而耽误自己的修行，所以沈适真人这张堪称绝色的脸可以说是整个修真界都不多见的。
原本冬月璃以为小师弟看沈适，看的入迷了，但是接下来小师弟说的话，却让冬月璃直接僵住了。
“师父！我......我其实是女儿身，真名叫肖柒儿。”
肖柒儿说着解开了自己脑后的发髻，如瀑的黑发柔顺的披散开来，没有丝毫的杂乱。
唇红齿白，双眸璨如星辰，一张原本倔强的小脸随着披肩长发的散开，突然多了几分轻灵和柔软，假以时日，长大成熟，定然是一位倾国倾城的美人。
冬月璃不禁惊讶的掩住了嘴，不管是谁，都没有心思去探求一下这些弟子的性别，谁能想到，居然还有这么小的孩子有女扮男装的。
沈适依然平静的看着肖柒，俊朗的脸上似乎没有任何的惊讶之色。
但是内心却并不是表面那么平静的。
“？？？”
“什么鬼？这是什么情况？我设定的主角不是个男的么？发生了什么？为什么我现在还是有点蒙，该不会是认错人了吧？不对呀！名字对的上！”
内心凌乱的沈适几乎丧失了思考的能力，自己的主角娘化了！
我的龙傲天没了？
我的莫欺少年穷没了？
现在是玛丽苏？还是白月光？还是绿茶婊？
？？？
“师父，我并不是有意欺瞒，而是我的家族已经中落，前来拜师的路上匪寇众多，为了避免危险，所以才隐瞒了身份。”
肖柒儿赶紧跪在地上向沈适告罪。
“嗯，心思缜密，很好，之后安心修炼就好。”
沈适笑了笑安慰道。
“果然，看来师父早就看穿了。”肖柒儿看着平静的沈适，不由为自己的决定感到庆幸，还好没有刻意隐瞒。
“既然是女儿身，那就跟师姐们住在一起就可以，先退下吧，你的大师姐会给你安排好一切的。”
“是，师父，徒儿告退。”
等到两人离开，沈适直接跳了起来，两手抓住自己的头发，身体后仰。
“怠惰啊，到底怎么回事？怎么一切都正常，就主角变成了女的了呢！”
“那原本主角的那些后宫，怎么办，剧情怎么推进？总不能我收了吧！”
“等等，我刚才是不是说了什么不得了的话。”
“啊啊啊，我都开始说胡话了，要疯了，接下来的剧情不会变吧。”
“怎么办？”
“怎么办？”
思考无果，沈适摊在了自己的太师椅上，一脸生无可恋，最后只能选择了最咸鱼的方式。
“算了，不想了，反正前期主角提升，还不需要后宫团，走一步看一步吧。”
毕竟相比较起来，养成女儿，似乎比养成儿子更爽一点。
整理了思绪，沈适还是将心思放在了如何尽快提升肖柒儿的实力上。
----------
人天生有灵，分为金木水火土五行，五行相生相克，灵力透体，相互转化，而后消散于天地间。
所谓修士，天生有缺，五行不通，灵气入体；斩断循环，灵气存身，积少成多，超凡脱俗。
灵气入体，是为练气；
养气锻体，是为筑基；
练气成丸，是为金丹；
凝气炼神，是为元婴；
一神化三，是为化神；
三神合一，是为合体；
以神载道，是为大乘；
羽化飞升，樊登仙途。
五行不全，才能斩断五行循环，所以肖柒儿在被确认为五行灵根的时候，才会让所有人绝望。
不过万事没有绝对，沈适想要让肖柒儿踏上仙途，有一样东西是绝对不可以少的。
那也是肖柒儿前期最大的金手指，原本要靠肖柒儿自己去获得，不过现在，沈适完全可以代劳。
第14章 学习和抖M
肖柒儿来到了二白峰之后，整个山峰已经就有了六人，整体上看已经热闹了很多，而且每个人都非常的努力去修炼，争取尽早突破练，前往第二区域。
这样就能距离师父更近啦。
儿子变女儿，就是单车变摩托，虽然骑起来有些危险，但是，真香。
萝莉的养成自然是要从吃穿用度，行为习惯开始的。
肖柒儿因为新入门还需要传授入门功法，所以近期一直在沈适身边。
沈适坐在白玉温床上看了看左右无人，然后招呼还在修炼的肖柒儿过来。
“柒儿，过来”
小萝莉高兴的跑过来，然后自己熟练的爬到沈适的身上，小屁股坐在了大腿上。
“最近修炼可有什么疑问？”
“柒儿都能学明白的，就是入体这一步总是找不到合适的姿势”
肖柒儿也分外苦恼。
“无妨，修炼之事不能着急。”
“嗯嗯，有师傅在柒儿不着急，柒儿会很快长大的。”
小萝莉本来就甜萌的声音，瞬间融化了沈适的心。
阿伟出来走流程！
噗！看着小萝莉仰头看着自己的样子，沈适感觉鼻血似乎有些控制不住的趋势，还好以无上法力压制住了身体的创伤。
将小萝莉抱到自己腿上，柔软的小屁股，落在腿上的瞬间，沈适突然感觉自己高估了自己的定力。
不过身为金丹大修，全力运作灵力下，还是显得气定神闲。
“今天教给你《拍卖会如何装一个好B》的修士必学守则。”
沈适孜孜不倦，殚精竭虑的教导着，时间很快就到了中午。
虽然沈适金丹之体不需要进食，但是，韩仙儿的手艺是一绝，就算经历过现代美食熏陶的沈适，也不得不感叹，厨艺这种东西真的是看天分的。
烧烤药仙鹤的美味，到现在沈适也无法忘怀。
可惜的是，自己豢养的那六只药仙鹤，到现在没有任何想要繁育下一代的意思，沈适也不好竭泽而渔。
为了将来能够吃到更多，一定要忍住，药仙鹤谁也不能动。
“师父你流口水了。”
肖柒儿坐在沈适的臂弯上，小手擦了擦沈适的嘴角。
“咳咳，没事，我们这就去吃饭吧。”
“好的师父~”
沈适面无表情。
“师父你流鼻血了。”
修士果然身体好，这鼻血都流的比正常人频繁。
大家吃饭的地方，统一是在二层修炼区内，也只有这个时候，三层弟子是可以在二层逗留的。
今天的饭桌上气氛有些不同寻常。
冬月璃带着大家都站在饭桌旁，等着沈适来到。
饭桌上摆放着丰盛的菜肴，都是二白峰上纯天然的食物，经过韩仙儿的烹饪，变得极其诱人。
尤其是那两只碳烤药仙鹤，炙烤的金黄色的酥脆外皮，似乎都是透明的，能够看到皮下软嫩的肉质。
“等等？碳烤药仙鹤？”
玄玉盯着桌子上的菜，脑袋陷入宕机状态。
这玩意不是师父刻意嘱咐过要好好照料的么？怎么做了吃了？
玄玉看向韩仙儿，韩仙儿不明所以的笑了笑。
“三师妹，这真的是药仙鹤？”
韩仙儿点了点头：“我也不知道为什么，大师姐拿来说是，师父很喜欢吃这个，再烤两个。”
“可是，这......”
还没等玄玉说完，冬月璃笑眯眯的看着两人，虽然是笑脸，但是两人却感觉到一阵的怨气，似乎是欲求不满的感觉。
“嘘，师父就要来了。”
韩仙儿和玄玉打了个冷战，站在原地瑟瑟发抖。
冬月璃刚说完，沈适便拉着肖柒儿进门，看到满桌的菜肴和安静等待的弟子们，内心也是一阵的满足，这才是温暖人心的日常啊。
你看这乖巧可爱，又惹人犯罪的徒儿们。
你看着可口的饭菜和碳烤药仙鹤，一看就让人......
？？？
沈适微笑的表情凝固住。
“这，这是怎么回事，谁把我的宝贝烤了！”
“还烤了两只！”
沈适瞬间心态崩了，自己这可是用宝贝雪绒草喂养的药仙鹤，一共才六只，这一下就炖了两只？
还TM两只母的？
就算被烤成了碳烤药仙鹤，沈适也能认出来公母。
“是谁！！！”
沈适脸上浮现怒气，似乎这一瞬间，原本前身暴虐的性格瞬间又爆发了出来。
看着沈适脸上的怒气，玄玉、苍雨灵还有韩仙儿全都扑通一下全都跪在地上，全身都不住的发抖，因为这个脸色她们太熟悉了。
冬月璃也在低着头，全身都在发抖，但是并没有跪下。
这样的沈适，瞬间把她们隐藏在心中的恐惧勾了出来。
沈适吼完，脸上的怒色退去，抬手拍了拍自己的脑袋，刚才那一股暴戾的气息不知从何而来，似乎在一瞬间影响了沈适的神志。
“是谁做的。”
沈适的语气平缓下来，平心静气的问道，虽然药仙鹤很重要，但是对沈适来说，药仙鹤本来就是身外之物，远没有这些可爱的弟子重要，刚才也仅仅是被不知名的情绪影响心神而已。
“是我，师父是我让仙儿做的，仙鹤也是我偷的，请师父责罚我吧，请务必狠狠的责罚我。”
冬月璃抬起头，满脸潮红并且期待的看着沈适。
绯红的脸颊，衬托的绝美的脸庞更加的诱人。
沈适看着冬月璃的状态，被吓了一跳。
一旁的肖柒儿食指放在了下唇，若有所思的看着冬月璃。
沈适考虑了一下，这事情绝对不能轻易的就这样揭过，必须做出惩罚，不然这山上真的就乱了规矩。
“好！你这个大师姐不好好的做为师妹们的榜样，实在该罚，你过来！”
沈适坐在了凳子上，面沉如水的命令道。
冬月璃几乎在沈适说完的瞬间便跪在了沈适眼前，身体不知道是因为兴奋的，还是害怕的，微微有些发颤。
“不管什么责罚，月璃都愿意承受。”
冬月璃抬头眸中闪着奇特的光芒。
“师父，师姐犯了错误，是要被打屁股么？”一旁肖柒儿好奇的问道。
沈适眼前一亮，正愁怎么处罚好呢，现在肖柒儿这个小萝莉却帮他想出了一个不错的想法。
就让这个大师姐，当着师妹们的面，被打屁股，颜面尽失，从此低调做人，踏实做事，而且也不会太过暴力，破坏自己师父的形象。
简直完美的惩罚！
一声惊呼，冬月璃直接被沈适趴着搁在了腿上，柔软的小腹瞬间包裹住了沈适的大腿，**的山峰甚至下部也若即若离的蹭着大腿的侧部。
沈适深吸一口凉气，成熟御姐的身体果然跟小萝莉不一样。
“身为大弟子，不以身作则，今天为师就好好的惩罚你，其他人也都看着，要引以为戒。”
“啪！”
“嗯~”
沈适一个激灵，这什么声音？怎么感觉比以前的岛国爱情动作的打戏声音还刺激神经。
“师父，月璃有错，请再重一点，在师妹们的面前，狠狠的责罚我吧。”
冬月璃似乎被打了一下屁股，整个身体的力量都被抽空了，气喘连连的说道。
“该死，你是个抖M晚期吧。”沈适顿时感觉到狗生疲惫。
不过，那充满弹性的手感，让沈适似乎也选择了忽略细节，手掌一次次的落下。
“啪啪啪啪~”
“嗯~啊~啊~”
这糟糕的声音，这糟糕的台词。
但是明明只是打屁股的惩罚而已。
最后还是沈适克制住了自己，毕竟有时候火力太猛了，枪会压不住的。
沈适算是看出来，冬月璃就是个抖M的变态。
自己在书中只写了冬月璃遭受虐待，还没有离开反派的沈适，但是却忘了其中的合理性。
要是冬月璃是个抖M一切都说通了。
存在即合理，这就是自己写的小说中的世界么？
不管怎么说，经过刚才的激烈惩罚这饭是吃不下了。
沈适放下了瘫软在地的冬月璃，转身就离开了，吩咐了肖柒儿让弟子们把炭烤仙鹤吃掉。
冬月璃瘫倒在地，众人担心的扶起大师姐。
“大师姐，你没事吧。”
玄玉关切的问道，虽然是打屁股，但是沈适可是金丹圆满的修为，这几巴掌下去，要是多用了几分力，就算是仙剑剑胚也拍碎了。
“没事，没事，玄玉你过来。”
冬月璃拉着玄玉耳语了一阵，玄玉满脸通红的快速离开了。
玄玉一边快速的赶路一边脑中不断回放着冬月璃的话，脑子已经不知道去哪了？
“玄玉，去帮我拿条亵裤过来。”
“啊啊啊，玄玉你在想什么呢，大师姐肯定有她的原因的。”
玄玉两手捂着脸，呼呼的加快了步伐。
ps：求各位老爷点赞！动一下手指给个赞吧，orz……
第15章 师父得下山了
这些天，沈适几乎每天都在山顶讲道，帮助每个人解决修行问题，这让二白峰的弟子们都觉得自己好像生活在仙界一样快乐。
比起以前动不动的打骂和责罚，这样的师父简直不要太好了。
沈适也很享受这种安逸的环境，要是没有某个变态打扰就更好了。
经过那天责罚之后，冬月璃似乎在师妹面前有所克制，显然还是要爱护自己的大师姐的形象的，不过私下的时候却更加的过分了。
某人的房间
“月璃，我记得我跟你说过，我洗澡的时候不需要帮忙。”
沈适抱着手臂缩在自己的专属大澡盆里，看着端着毛巾，越来越近的冬月璃，一脸绝望。
他承认他馋冬月璃的身子，凹凸有致，该大的地方大，该细的地方细，就算比蕾姆也差不到哪去，但是他现在要保持自己的师父形象啊，怎么能随便呢。
偏偏冬月璃不知道发了什么疯，每次洗澡的时候，都会找理由闯进来，说是要帮忙搓背，或者帮忙做其他的事情也可以。
“师父，您最近每天都有教导我们真的是辛苦了，月璃只是想要帮帮你呀。”
冬月璃穿破了水雾，走到了沈适的浴盆跟前。
此刻沈适才算看清，冬月璃就仅仅穿了一件素纱的普通衣物，领口开的也很低，露出了光洁的锁骨和胸前的沟壑。
三千青丝被简单的发髻束在背后，玉颈上似乎还有一些水渍正在顺着光滑的皮肤滑下，划过了锁骨，滑入了那似乎不见底的沟壑中。
“你别，别过来。”
沈适感觉喉咙有点干，上次撞见冬月璃药浴的时候，没发现这妮子还有这么妩媚的一面啊。
“师父~”
“你让我做什么，我偏不做什么，我这么不听话，难道不该惩罚么？”
冬月璃慢慢的蹲在了浴盆的旁边，贝齿轻咬朱唇，声线似乎有些压抑和沙哑。
“这个世界太疯狂了！这是什么鬼徒弟啊。”
“我不惩罚你，你快出去吧月璃，我不惩罚你还不行么。”沈适快哭了，这种情况对他一个处男来说简直太过于煎熬了。
“不惩罚的话，那可不行啊，师父～”
下一刻，冬月璃站了起来，一只纤细玲珑的小脚抬起似乎要踏入浴盆之中。
似乎如玉一样洁白通透的小脚之后，是堪称鬼斧神工的纤细匀称的小腿，小腿紧实而富有弹性，绝对是腿玩年的级别。
要是被这样柔软和纤细的小脚触碰一下，或者摸上一下这样的腿，此生似乎也无憾了。
沈适盯着那只从前想都不敢想的美腿目不转睛的时候，房外传来了一道平静娇憨声音。
“师父，柒儿有个问题想不明白，特来请教！”
即将踏入浴盆的冬月璃明显一僵，然后收回了长腿，一脸尴尬的看着沈适。
沈适则是松了一口气，不知道是遗憾还是庆幸。
下一刻，屋中的水雾涌动，冬月璃瞬间失去了师父的身影，等到水雾散去，沈适已经穿上了自己白衫。
微微还有些湿气的长发披散在肩上，堪称艺术品的脸庞上，还有一丝的水渍，显得整个人清爽干净，更添一份清爽的魅力，眼中满是无奈的看着冬月璃。
“师父，我进来了。”
肖柒儿的声音响起。
冬月璃顿时慌了神，压低了嗓音：“师...师父，我怎么办？”
“怎么办？呵呵，你刚才的时候怎么不想想后果，穿成这样，怎么见小师妹？躲一下吧。”
“好，我先躲一下师父，千万不要说我来过呀。”
冬月璃一脸慌张的看到了旁边的衣柜，然后直接委身钻了进去，所幸身体柔软轻灵，直接就进去了。
沈适嘴角一抽，冬月璃直接躲到了衣柜里，这个场景怎么跟电视上演的什么场景有些相似啊。
就在这一会儿，肖柒儿推门进来，此刻肖柒儿已经换掉了自己的粗布衣服，身穿着一身鹅黄色的小衫，外搭一件月白色的小袄，头发梳成两个发髻，精致的小脸，纤细的腰身，俨然已经是一个可口的小萝莉了。
进门后的肖柒儿，扫视了四周似乎在确认有没有人在这里，同时还抽了抽精致的小鼻子，似乎在闻空气中的味道。
做完这些之后，肖柒儿天真无邪的脸上，露出了一个危险的笑容。
“师父！你沐浴过了呀，我有几个问题不太明白，所以来找您请教啦。”
沈适冷静的点了点头：“恩恩，说来给我听听吧，你现在还不能练气，其实可以先不用那么努力的学理论的。”
“笨鸟先飞嘛，我的资质是最差的，自然要多努力一点的，原本是想问大师姐的，但是不知道为什么没有找到大师姐呢。”
肖柒儿微笑着说道，尤其是说到大师姐三个字的时候，音调也微微发生了变化。
沈适心理咯噔一下，但是还是保持住了气场：“那你是有什么地方不懂的呢？”
“师父，我先给您倒茶。”
肖柒儿突然想起来，然后直接去沏茶了。
等到她端着茶走到沈适眼前的时候，脚下似乎被什么绊了一下，直接扑向了沈适。
沈适脑壳一疼，直接伸手揽住了小萝莉的腰，一把抱在了腿上，而飞溅的茶水，则是被沈适手指一引，化为了一道清流，再次流回了茶壶中。
看着茶水流回去的肖柒儿，似乎有些遗憾，转而委屈的说道
“都是徒儿笨手笨脚的，还好没有打湿师父的衣服，也不知道师父的衣柜里有没有合适的替换衣服。”
沈适听着这话，突然心里想要骂娘，这是什么鬼展开，咱们能不能不要提衣柜？
现在提到衣柜两个字，沈适都发抖。
“没事，以后还是小心点，衣服湿了不是问题，摔倒了难免会疼的。”
沈适平复下心情。
“嗯，徒儿谨遵师命，还是师傅最好啦。”
肖柒儿吐了吐小舌，然后直接扑在沈适怀里，小手似乎一个不小心**了沈适的衣领里，直接摸到了沈适的胸膛。
“啊，师父我不小心。”肖柒儿赶紧抽回手，转而抱住沈适的腰。
“没事。”沈适脑壳又是一疼，那冰凉如玉的小手，出奇的柔软。
沈适默念一万遍，对方是个小萝莉，自己应该宽恕她。
经过一番问答，足足折腾了一个时辰，才送走了肖柒儿。
沈适简直要累虚脱了，即便是金丹期大修士，也感觉到身体一阵空虚，光是应付这个小萝莉都如此的累了。
接着还有一个冬月璃，突然感觉做男人好难啊，做师父更难，感觉身体被掏空。
冬月璃面带红晕的从衣柜出来，出来的时候，脚似乎都是软的。
“被关在衣柜里的滋味不好受吧，下次你还敢这样，可不仅仅是关衣柜了。”
沈适严肃的说道。
“师父，还有什么惩罚，月璃愿意领受，不管是鞭打，火烧，还是滴蜡，只要是师父施与的月璃都心甘情愿。”
“好了好了，赶紧去换衣服吧，不要给你的师妹们留下什么不好的印象。”
沈适寒声道。
“是。”
冬月璃被斥责一阵，突然感觉全身一阵舒爽，这才对嘛，师父说话难道不就应该这么冷冰冰的么。
“另外跟其他人说一下，接下来一段时间我要下山一趟，去准备一些东西，你们都在山上好好修炼，准备半年后的宗门试炼。”
沈适叹了口气，语气软了下来说道。
“什么？师父您要下山？”
“嗯？有什么问题么？”
“没，没有，谨遵师命，弟子定然带领师妹们，好好修炼。”
.
.
ps：求点赞、求收藏、给您磕头了
第16章 出门在外需谨慎
沈适已经拖延很久了，不能再拖了，只得赶紧动身，先去把主角的外挂给拿回来。
身为门内的第二高手，或者说隐藏的第一高手，监管长老自然管不到沈适身上，沈适直接踩着翠竹剑就离开了山头。
一道流光划过，很多弟子也都看到了那消失在天际的流光。
“御剑飞行，真的是太厉害了，什么时候，我们也能御剑啊。”
“你？还想御剑区区练气期还想御剑，赶紧修炼吧，要是宗门考核出色，被赏赐了法宝了再说那些吧。”
“唉，宗门考核是没戏了，今年的第一估计还是长明大师兄的吧，据说长明大师兄已经筑基五层了。”
“可不是么，天才的修炼速度，真的是让人羡慕呀。”
沈适离开宗门之后，立刻落地，从乾坤袋中掏出一件宝贝。
“出门在外最适容易招惹是非，所以提前把容貌变化一下才是最稳妥的。”
随着狐狸面具覆盖在脸上，原本那张让女人看多了会春潮迭起的脸庞，微微发生了变化，变得普通清秀了一些，年纪似乎看起来也更小了一些。
“出门在外，尽量减少御剑飞行，虽然是金丹期，但是难免会引起别人歹心。”
“金丹期在青州域说强不强，说弱不弱，正是那种身上有宝物，实力还不算太强的阶段。”
“据不完全统计，在遭遇杀人夺宝的概率上，金丹期遥遥领先，远超元婴期和筑基期。”
沈适收起了手中笔记本，深吸了一口气。
修仙不易，且行且珍惜啊，一条不认真修炼的咸鱼就一定要学会保护好自己。
这次沈适的目的地在断离山，距离上鼎仙宗不是太远，全力御剑的话，一天的路程，那里正是主角第一次出山的时候，第二个奇遇点，也正是这个奇遇给了主角一个五行齐修的机会。
沈适思索了一下，决定用脚赶路，虽然慢点，但是以沈适的速度，五天足够了，顺便感受一下修仙世界的风土人情。
修士一般不入世，所以在凡世间行走还是安全系数比较高的。
因为修士可以不睡眠，所以沈适通常选择夜间全力赶路，白天以普通人的方式赶路。
一路游山玩水，沈适倒是感觉心旷神怡，比在山上修炼好玩多了。
通往问仙镇的大道上
一队车马匆匆的赶路，身穿青衣的护卫护卫着车队中心的三辆马车，一行人足有几十人，而且这些青衣护卫的身上都有一丝戾气，显然是见过血的精锐。
虽然是官道，但是这个时代的生产力也决定了，这个官道也不是很宽阔。
“统领！前面官道旁边有条小溪，马匹该饮水了。”
探路的青衣护卫回报道。
位于第一辆马车前侧的青衣中年男子，按住了腰间的剑柄，沉声喊道：“放慢速度。”
等到队伍放慢了速度，男子便勒住缰绳，退到了第一辆马车的侧方。
“夫人，前方有溪流，可以休整，我们是否停下休整？”
马车中似乎传来一阵私语声，然后一道清脆如同百灵的声音传出。
“高统领，让大家靠路边休整吧，已经赶了三天的路了，辛苦大家了。”
“是，夫人！”
“对了，高统领待会给大家一人发一片灵叶子，算是对大家辛苦的犒赏。”
“好，我替各位兄弟，谢谢夫人赏赐。”
高统领听后，原本冷峻的脸上突然闪过掩饰不住的惊喜。
“嗯，去吧。”
等到队伍慢慢的靠近了官道路边，青衣护卫陆续下马，井然有序的开始布防，开始警戒排查四周。
不过等到众人停下。
“好香啊，什么东西那么香？”
“你也闻着香啊，真的太香了。”
“我口水都流下来了。”
一阵特殊的肉香味传来，原本井然有序的护卫们出现了一点点骚乱。
不光是护卫们，第一辆马车中也出现了非常微弱的吞咽口水的声音。
“都赶紧的该干什么干什么去！”高统领一声厉喝，护卫们强压下喉咙的口水，赶紧的散开了。
同时也有人发现了香味的来源。
小溪边此刻已经有人在了，护卫们不敢大意，手按刀剑靠近了过去。
溪边，生着一堆火焰，火焰的旁边插着很多的小木棍，木棍上似乎还穿着一些肉，被高温炙烤的羊油缓缓滑下，在肉上发出滋滋的声音。
一旁的白衣少年盘坐在火堆旁，挽着衣袖，在往肉上撒着什么颗粒。
“哎呀我去，孜然羊肉串，就是香，不枉我跑到山沟里撸的孜然粒，把衣服都勾破了。”白衣少年自然自语着，似乎浑然察觉不到，已经靠近的青衣护卫们。
青衣护卫们观察了一会儿，发现这个人似乎并没有什么内力或者戾气，完全就是一个普通的人。
“不是修行者。”
就在高统领还有些疑虑的时候，第二辆马车中传出了一阵苍老的声音。
听到这个声音之后，高统领才放松了警惕，吩咐护卫们在附近清理出空地，进行休整。
双方似乎互不干扰，青衣护卫也没有去质问那白衣少年，少年也没有理会突然出现的一大群人。
不过在护卫们分发灵叶子的时候，少年微微抬了一下眼，然后便摇了摇头，继续自己的烤肉。
“灵槐叶，还是年份不小的灵槐，不过也没啥意义。”
沈适的元神瞬间就已经获取了那些被护卫们视为珍宝的叶子的全部信息。
同时也把第二辆马车里的那个筑基期的老头也看了个透彻。
沈适没有针对谁，只是觉得那个筑基期的老头和那些叶子一样，都是辣鸡。
一个筑基期的修炼，结果把自己修炼的油尽灯枯，浑身灵气运行的乱七八糟。
真的是菜，菜的惨不忍睹，菜的不忍直视。
一个三四百年份的灵槐，沈适也看不上眼，虽然有些灵气，但是那点灵气真的还比不上自己种的雪绒草的一根绒绒毛。
还是最次等的那种雪绒草，已经被沈适采走的那株变异的就更不用说了。
看着护卫们视若珍宝的样子，沈适也是感觉挺有意思。
不过他的心思还是主要在烤肉上，马上就到最后一步撒盐了。
还在吃树叶子的护卫们，其实嘴里嚼着草，眼睛全都盯着白衣少年前面的烤肉，口水已经泛滥到了嘴角了，孜然羊肉串的香气几乎摧毁了所有人的心防。
这是从未闻到的味道，真的不知道吃一口是什么味道。
沈适打开盐包，拇指、食指、中指拈起了一撮盐，手肘曲起，三指揉搓，一个简单的撒盐动作瞬间就有了灵魂。
护卫们看着这个动作，仿佛也被注入了灵魂，随着百味之首的盐落下，空气中的香气猛地变得浓郁了起来。
这时第一辆马车的帘子突然掀开一角，一只白嫩的小手伸了出来。
“高叔叔！”
高统领愣了一下神，看着小手捏住的一片金叶子失了神。
大功告成的沈适正准备享用自己的晚餐，一道高大的身影走到了身前。
“小兄弟你好，在下木灵堡侍卫统领高胜。”
沈适并没有住嘴，直接咬了下去，被火焰炙烤封在肉质里的细小油粒在口腔炸开，孜然和盐的味道掩盖掉了油腻味，再调和出了一阵沁人心脾的香气，入口的瞬间便征服了沈适。
沈适甚至在想，修个毛线的仙，难道当个厨神不好么？
好吧，厨神还有个神字呢，这个仙还是得修的。
“你好，有何贵干。”嚼着肉，沈适含糊的回答道。
“小兄弟的手艺精湛，在下想跟小兄弟买几串肉，给兄弟们解解馋，你看可否割爱呀。”
高胜抱拳笑道。
“嗯？你们那么多人，我可没有那么多肉。”
“不用不用，只要三串就可以了，三串肉一片金叶子。”
高胜直接摊开手掌，一片金晃晃的金叶子摊在手心。
一片金叶子足有寻常人家，一年开销，居然只用来买沈适的三串肉。
沈适思考了一下：“可以。”
虽然对于黄金，沈适没有什么需求，但是俗世间的东西，总不能都去靠抢吧，自己身上的灵石法宝也不能随便拿去卖了。
“自己拿。”
沈适收下金叶子，然后指了指火焰旁的肉串。
反正对于食物，沈适只是尝鲜而已，身体又不需要，这只能算是娱乐和爱好。
高统领道了一声谢，随机拿走了三串，沈适便继续撸自己的串。
太阳正在慢慢的落下，沈适身旁的火焰也渐渐熄灭，拍了拍衣服沈适站起身来，准备赶路。
这个时候一直待在马车上的人也终于打算下来走走了。
车帘掀开，首先映入眼中的便是一张，娇俏温婉的笑脸，柳眉弯弯，眸似星辰，淡青色的衣裙青色的缠腰，将玲珑有致的身体衬托的更加的娇柔，端庄娴静的气质却是更加引人注目的。
少女出了马车后，便和沈适对视了一眼，仅仅只是一眼，便让少女羞红了脸颊，低着头，再也没敢抬头再看。
而在少女后面下车的是穿着一身素衣的风韵美妇，一张脸上没有被岁月留下丝毫的痕迹，但是成熟的气质和婀娜的身段，却并不是少女可以拥有的，一举一动都是风韵，不悲不喜自来春情。
沈适砸了砸嘴，说实话，看颜值的话，少女显然更胜一筹，但是真的说风情的话还是这个美妇更加的诱人。
这对母女花穿着都很保守，不过穿的这么保守就让人浮想联翩了，真的不知道，如果换上水手服，或者黑丝女仆装该是多么让人喷血。
沈适收回心神，看到美女突然有些失态，不过还是没忘记自己要赶路。
就在沈适准备离开的时候，美妇突然开口了。
“小兄弟！”
“嗯？等等？你说谁小？”
额，高统领一脸懵逼，老弟你这关注点有点奇怪啊，路子走窄了啊。
.
ps：求......
第17章 母女花真香
“小兄弟，你的肉串很好吃。”
沈适转过头，看了一眼美妇人：“有多好吃？”
“额......”
护卫们：“？？？”
美妇人被噎住，愣了一下，不过也转瞬恢复，露出了温和的笑容。
“小兄弟这个人，也很有趣。”
“萍水相逢便是有缘，敢问小兄弟名讳？”
美妇人为了防止沈适再问出一个：有多有趣。赶紧接了一句。
“修道之人不提名讳，小道道号：境泽。”沈适平静的说道。
“额......”
美妇人嘴角一抽，怎么听这个道号都是现编的，修道者起道号都是论资排辈的，哪能随便乱取，哪有这么个境字辈的。
这少年也太过谨慎了些。
不过沈适的谨慎，也激起了美妇人的好胜心，想她在商场以及名利场翻云覆雨，从来都是她把别人玩弄于股掌之中，哪有今天这么掉辈分的。
“原来是道长，小女子这里有礼了，不知道长师承何处，我洛杉杉对着玉鼎国内的道门道长都有联系，说不定我还认识尊师呢。”
“尊师，是谁？我没听说过。”
“？？？”
“噗。”一旁低着头的少女终于一个忍不住，笑了出来，捂着嘴笑的花枝乱颤。
美妇人洛杉杉苦笑的摇了摇头，这个少年看起来似乎是一个人才，原本她想要试试能不能收为己用，没想到，这个少年根本不按套路出牌。
沈适看着笑的花枝乱颤的少女，不由得心情也好了点，之前这个少女看起来柔柔弱弱，有些闷闷的，现在笑起来，虽然仍然没有忘记淑女风度，但是却也是真情流露的大笑了。
美妇人也有些无奈，善于交际和把握人心的她，第一次看不透一个人。
“小道长说笑了，你这是要赶路么？”
“嗯，在下告辞了。”
“等等，小道长你要去哪里？”
洛杉杉不知道为什么就想留下眼前这个白衣少年，她的直觉告诉她应该这么做。
她的直觉一只很准。
“去断离山。”
“断离山！！！”一旁的高统领有些惊讶的开口。
“嗯，没错。”
洛杉杉有些愣神。
“那山可是一座妖山，据说有妖兽盘踞，只要进过山的人，没有一个活着走出来的。”
高统领犹豫了一下还是把自己知道的事情说了出来。
“嗯，了解。”沈适点了点头。
断离山确实有妖兽盘踞，一只受伤之后，境界跌落到筑基期的青麟毒蟾，主角去的时候也是几乎拼光了家底，才杀死这只筑基期的毒蟾。
不过现在这个时候，这只毒蟾有可能还没有受伤，也可能是全盛时期，不过就算全盛时期顶天了也就个元婴，以现在沈适的实力，还是可以锤爆他的蛙头的。
“小道长，这断离山可是一大凶地，还是不要轻易踏足的好。”洛杉杉柔声劝道。
“无妨。”
沈适摆了摆手，不打算继续跟他们纠缠下去了，就算有这么漂亮母女花，也诱惑不了他坚定的心。
---------
“小道长，这荒郊野外的也没有什么好的地方歇息，你就进我的帐篷里睡吧，我去值夜。”高胜指了指身后的简易帐篷说道。
“不用了高大哥，我不睡觉的。”沈适笑着拒绝了。
高胜这人高马大的，沈适可不敢进他的帐篷，要是让他进那对母女花的帐篷，他还可以考虑一下。
沈适看着不远处帐篷上被灯光倒映出来的曼妙的身影，也是一阵心旷神怡。
这腰这么细，肯定是女儿的，哇！旁边的这个这么挺拔，一定是美妇人洛杉杉的影子。
至于沈适为什么留下了，当然不是因为母女花养眼。
而是这车队去断离山顺路，可以带沈适一程，于是沈适很遵从内心想法的就留下了。
“小道长孤身一人行走江湖，想来也是有本事的人啊。”
“略懂一些拳脚，倒是你们为什么从木灵堡那种地方，要去玉华山呢？”
“这个说来就话长了，我们木灵堡曾经也算是江湖大门派，就算是玉鼎国的朝廷也会敬我们三分。”
“难道现在不是了？”
“小道长应该也知道这个世界上是有仙人存在的吧。”
“了解。”
沈适平静的点了点头，当然知道了。
“木灵堡之所以能够发展的那么大，也是因为我们是有仙人撑腰的，不过后来，老祖意外身亡，木灵堡瞬间失去了最大的保障。”
“这些年，夫人一个人撑起了整个木灵堡，要不是靠着夫人的头脑，恐怕木灵堡早已经被那些敌对势力吃干净了。”
“这次前往玉华山，就是听说玉华山有一个世外仙门，夫人想把大小姐送入仙门。”
高胜有些感叹的说道。
“玉华宗么？”
沈适想起了那个仙苗大会上，那个胸怀宽广的玉华宗女修士，那是真的大啊，怎么会那么大，而且还又白又有弹性。
额跑神了，沈适擦了擦嘴角。
“哦？你们堡主呢？”
“堡主？别说了，堡主年少早夭，当时夫人还没有过门，甚至两人还没有见过一面，就天人永隔了，不过洛家老爷子和老祖也是故交，所以还是让夫人嫁了过来，撑起了木灵堡。”
“那你们堡主可够惨的，连未婚妻还没见面就去了。”
“唉，小道长不要乱说。”
“这些年想要入赘木灵堡的人数不胜数，不过夫人都没有丝毫动摇，想来也是不希望木灵堡毁于他人之手。”
“等等？没过门，也没见过面，那你们小姐是？”沈适似乎发现了盲点。
“额，我忘了小道长不闻江湖事了，大小姐是夫人捡到的孩子，后来就当做自己的亲生女儿养育，这事情也是江湖皆知的。”
“原来还有这么一层关系，难怪大小姐跟夫人不是很像呢。”
“嗯，或许也是命运吧，让夫人和大小姐相遇，我们这些下人，唯一期望的就是能够帮夫人一起守住木灵堡的基业。”
“确实不容易。”沈适感叹了一声，光是听高胜描述，就知道这其中的艰辛了。
就在沉默的时候，沈适眼中猛地闪过精光。
“高胜大哥，有敌人在靠近。”沈适平静的说道，同时也有些头疼，怎么能这么巧？
强大的元神几乎很远就发现了正在杀向这里的敌人，而且人群中似乎还有修士。
“什么！”
高胜猛地一惊，直接跳了起来，但是他观察四周并没有发现任何异动。
“三百步之外，正在快速赶来。”沈适提醒道。
高胜看了沈适一眼，然后一咬牙，还是选择了相信。
“所有人警戒！！！准备应敌。”
第18章 其实我一点也不小
青衣人全都从地上爬起来，纷纷拔出刀剑，内力涌动，将中间的帐篷护卫在中间。
而在帐篷中待着的洛杉杉母女听到声音后，也立刻从帐篷中走出，洛杉杉的衣衫整齐，并没有任何匆忙的样子。
“大家不要慌，敌人选择偷袭，必然是实力不如我们，我们稳住自身，弩箭迎敌。”
洛杉杉此刻完全不同于之前的柔弱端庄的模样，而是冷静英气，一句话便稳住了有些慌乱的人心。
“白老，还请出手，护我等周全。”
洛杉杉吩咐完了护卫们，便走到了第二辆马车旁，恭恭敬敬的行礼。
“好！若是敌人中有修士存在，我会出手的。”苍老的声音从马车中传出，语气中也颇有自信。
“多谢白老！”
洛杉杉心中的一块石头放下。
“小道长，你且跟在我们身后。”
让沈适意外的是，洛杉杉居然还没有忘记他。
这么危险的情况，还想着保护一个不是很熟悉的人，也不知道该说她有勇气还是傻了。
沈适犹豫期间，已经被洛杉杉拉着退后到了青衣护卫的中间。
沈适看着身旁的少女，少女抿着嘴，虽然身体有些害怕的发抖，但是却一声不吭，目光坚定的看着挡在身前的母亲。
罢了，相遇便是缘分，还是护住这对母女花的性命吧。
做了决断之后，沈适也认真了起来。
三百步的距离不算远，没多久，一阵阵的弩箭破空的声音便从林间传来。
哪怕早有准备，护卫中也有两人当场被弩箭射中。
护卫中用箭的高手也立刻回击，一时间弩箭破空声大作。
而后等到黑衣人冲出了树林，急速接近而来的时候，双方也都放弃了弩箭，直接厮杀在一起。
青衣护卫的实力明显要高很多，但是黑衣人的数量很多，有时候都是三四个人围攻一个护卫。
在绝对的人数压制下，护卫们也略显颓势。
不过众人也都清楚，敢动木灵堡的人，决定胜负的天平就不在他们这些凡人身上。
沈适到是饶有兴趣，准备看一下这些散修的战斗是怎么样的。
树林中一道灵光乍起，火红色的箭矢撕开黑夜，直射向马车中，显然隐藏在暗中的修士也感应到了马车中的敌人。
“原来是并无传承的野修。”
马车中的老者开口，语气中尽显轻蔑，似乎很不屑于与这样的人交手。
一柄袖珍的小剑从马车中飞射而出，直接撞在了箭矢之上，箭矢连同箭上的火光瞬间被切成两半。
不过敌人的攻势显然还没有结束，试探完毕，接下来才是真正的交手。
林中的火箭瞬间连成了片，从黑暗中爆射出来，四面八方的如同弹幕笼罩而来，看起来声势浩大。
“东方玩家？”
看着火箭弹幕，沈适嘴角一抽。
这些散修也真的是有办法，把灵力附加在羽箭上，提高箭的威力，这种粗浅的用法，在门派中是绝对不可能出现的，大家都在修炼术法，学习御器，怎么会走这种野路子。
面对铺天弹幕，马车中的老者也不能坐在马车中迎敌了，门帘一动，穿着灰色衣服的老者出现在马车的车厢顶部。
袖珍的小剑围绕着老者旋转，老者手中捏起灵决，周身染上一层金光，金光形成一个圆球将他笼罩在内。
火箭顷刻而至直接撞击在金色的光蛋上。
金铁交戈的声音传来，不过火箭明显无法突破老者的金蛋。
“哈~”
至今为止，沈适没有看到啥引人注目的内容，感觉好像是回合制游戏。
不过很快，战斗便出现了转折，袖珍小剑，不知道什么时候消失在老者身边，而树林中则传来一阵铿锵之声。
老者稳坐金蛋之中，专心控制飞剑斩杀敌人。
战局似乎变得明朗起来，白老的手段显然比偷袭者要高明的多。
洛杉杉松了口气，这次能够请到白老出面，果然是明智的。
一路上虎视眈眈的人太多了。
就在洛杉杉以为稳操胜券的时候，一道轻笑声传来。
“还以为什么人物，原来只是一个筑基中期的散修。”
一个蒙面身影从天而降，脚踩一柄紫色的飞剑，一身黑色的夜行衣，一双桃花眼中满是轻蔑的看着下方的白老。
白老看到空中御剑而来的修士，目光猛地一凝，袖珍小剑放弃了与林中之人纠缠，转而护住自身。
“你是何人。”白老语气中微有些苦涩。
虽然空中的黑衣人，实力与他相近，但是明显有些背景，脚下的飞剑法宝并非等闲之物，远不是他的袖珍小剑可比的。
“我是何人不重要，你只是一个被雇佣而来的散修，犯不着为一趟差事拼命吧，接下来你只要不动手，我便饶你不死。”
白老回头看了洛杉杉一眼。
洛杉杉如遭雷击，那眼神中的无奈，她都懂了，白老不是那个人的对手，更别说丛林中还有一个了。
对峙期间，被白老追杀的人也从树林中走了出来，夜行衣上有着诸多伤口，样貌及其狼狈，不过此刻白老已经被限制住，在场的就再也没有其他人能对他构成威胁了。
黑衣人狂笑着撤下了面罩：“洛夫人，好久不见了，真的是越来越诱人了呢。”
“雷财果然是你！布置了这么大的场面，是为了木灵堡的产业吧。”
洛杉杉咬了咬牙，面上平静冷漠的说道。
“是，也不是，除了产业，我也想要你这支花，哈哈哈哈，之前你那么高傲的拒绝我的时候，是否有想过会有今天呢？”
雷财畅快的笑着，似乎积压已久的怨念此刻终于爆发了出来。
雷财一步步逼近，洛杉杉带着沈适和少女一步步后退，直到脚下已经踩到了冰凉的溪流。
沈适看了看自己湿掉的鞋子，皱了皱眉，准备做点什么了。
但是沈适刚迈出一步，洛杉杉便挡住了沈适，眼神凄苦的看了一眼沈适，摇了摇头。
沈适：......
“好！不管是木灵堡，还是我，这次我洛杉杉认栽了，不过你要答应我一个条件。”
“好！你说！”雷财猫戏老鼠一样的看着洛杉杉。
“放我女儿和这位小道长离开，我会亲手将木灵堡奉上，不然就算我死，也不会让你知晓木灵堡所有的机密。”
“嗯？”雷财看了一眼洛杉杉背后的沈适和少女一眼。
仅仅一眼，眼神就完全锁定在了少女身上，顾盼生辉，即便是黑夜也遮不住璀璨的珍珠，稀薄的月光映射在少女的脸上，像是一层轻纱覆盖在了少女完美无瑕的眉眼间，神秘而优雅，让人移不开目光。
“传说木灵堡大小姐，眸若春水，唇若桃花，如同凡间谪仙人，今日一见果然名不虚传。”
雷财看的口水直流。
洛杉杉心中一紧，最怕的事情还是来了，都说这雷财，最为好色，若是今日他失了心智迷了心窍，没有按照她的想法走，那才是真的危险了。
“这样的美人，怎么可能放走呢？木灵堡？一个衰弱的势力，就算是机密有什么好的。”
果然。
洛杉杉心中一苦，求助的眼神看向白老，那是真的绝望的眼神。
白老叹息一声，吸了口气。
“拿人钱财，与人消灾，反正时日无多了，就让老夫帮你最后一次吧，丫头。”
“哼，不自量力。”蒙面人手中一朝，一根土黄色的绳子出现在手中，直接捆向白老。
白老的金蛋，在遇到绳子的瞬间便像是热刀切奶油一样，直接融化，然后结结实实的被捆住。
不过白老倾尽全力的一击也已经发出，消失了踪迹的袖珍小剑，直接出现在了雷财的背后。
“仙长救我！”
“麻烦。”蒙面人随手捏起灵决，地面翻涌而起，一道厚重的土柱直接突起，挡在了雷财的背后。
袖珍小剑噗的一声穿透了土柱，不过最后因为失了力道，却没有穿透雷财的护体灵气。
白老眼中的精光散去，叹了口气，那绳子已经完全束缚了他的行动，连同灵气一同锁死。
“该死的，差点害死老子，今天我就先教训你一下！”
雷财出了一身冷汗，眼睛通红的看向洛杉杉。
洛杉杉被逼退，脚下一滑，直接向后倒去，眼看就要摔入水中，却被一只手臂接住了。
“洛夫人，其实我一点也不小。”
沈适单手轻而易举的横抱起轻盈的洛杉杉，然后拉住少女的手，向雷财走去。
“跪下。”
灵压骤然爆发！
雷财只感觉到，似乎瞬间有一双比山岳还重的手按住了他的肩膀，巨力瞬间爆发，直接让他膝盖一软，整个人都趴在了地上，脸直接摔进了水里，一阵气泡从水中涌出。
沈适带着两人上了岸，然后看向空中僵硬的蒙面人。
“地缚锁，看来你是地擎宗的人，身为宗门修士居然，会做这种见不得人的勾当。”
“前辈，饶命。”
蒙面人几乎是咬着牙扛着灵压从牙缝里挤出来几个字。
灵压在身，就算蒙面人再膨胀，也知道眼前这个少年不是他能惹得了的。
那种灵压就算在他师父身上，蒙面人都没有遇到过。
这怕不是某个闲的蛋疼的老怪物，特意出来游历，结果看上了那对母女花，才会出手帮忙吧。
如果沈适听到蒙面人的心理活动，恐怕会赞叹两声，推理的真好，不过他不是出来游历而是出来捡宝贝的。
第19章 一条龙服务
洛杉杉在沈适出手之后，目光就一直定在了沈适的脸上，眼中既有惊喜也有不敢相信。
怎么也不会想到自己居然如此好的运气，在这样的时间居然巧合的遇上了沈适，而且又恰到好处的与沈适交好，把他留在了车队中。
而被沈适拉着护在身后的少女则是一脸崇拜的看着沈适的背影，似乎这身影便可以阻挡世间一切危险。
从小少女就被洛杉杉教导，要行事谨慎，少女见过了太多的危险的阴谋，太多的危险，对于安全感这种东西，更是从未拥有过的，但是此刻挡在身前的少年给了她一种名为安心的感觉。
虽然抱着轻盈的洛杉杉并不费力，甚至抱着软软的身躯还有些舒服，但是沈适也不好意思总是占便宜，走上岸边之后，沈适就将美少妇放了下来。
“小道士...不，多谢大人施以援手，大恩不言谢，不管大人之后要杉杉做什么，只要奴婢力所能及，必然倾尽全力报答救命之恩。”
沈适笑了笑：“收起你手里的符篆吧，就算我不救你，你也救得了自己。”
洛杉杉笑容微微一僵，欠身对着沈适谦卑的行了一礼。
毕竟是祖上有修士的凡间大势力，洛杉杉手里的剑灵符虽然威力不大，但是对付一个练气后期的雷财，简直轻而易举。
真正对洛杉杉有威胁的还是那名地擎宗的筑基修士。
沈适转身看向那地擎宗筑基修士，灵压微微放弱，让他能开口说话。
“前辈，饶命，前辈，饶命，在下方代宽，家师地擎宗外门长老方定山，还望前辈饶我一命，等晚辈回到地擎宗，晚辈定然亲手奉上法宝灵石，我跟那个家伙只是有一些利益交易，并无瓜葛，求前辈饶命。”
那修士能开口的瞬间便急切的求饶道，直接落在地面上，对着沈适行礼。
“大人！你可收了我家的聚灵青莲子，怎可弃我不顾呢！！”被压在水里的雷财对着地擎宗修士方代宽咆哮道。
“混蛋！我何时收了你的聚灵青莲子！！”方代宽顿时急眼了，一声断喝，飞剑直射向水里的雷财，显然想要杀人灭口。
沈适眯了眯眼，灵力运转。
溪流中陡然窜出了一柄冰蓝色的长剑，直接横向拦截住了方代宽的飞剑。
蓝影切过的瞬间，方代宽的本命仙剑应声断裂。
沈适抬手一招，冰蓝色的长剑落在了手上，剑刃上波光粼粼，如同月夜秋风拂碧湖，事实上这把剑的名字也正是“碧湖”。
少年，长剑，杀人夜，出手干净利落，虽然其中的交锋，洛杉杉等人根本看不清楚，但是最后的结果却一清二楚，少年抬手间，便斩断了那个修为看似高深的修士的仙剑。
作为主角第一阶段的大boss，沈适自然有底牌的存在，明面上更擅长木行术法的沈适，其实真正的杀手锏却是，水行术法踏浪斩，更有玄级法宝“碧湖”傍身。
要不是主角运气滔天，有玄玉和女主之一的卫沁挡刀，早就死在了沈适的剑下了。
翠竹剑是沈适的标志仙剑，上鼎仙宗上下都认识，也保不准外人认识，所以沈适没有拿出来，出门在外还是要注意隐藏身份。
方代宽本命仙剑被碎，直接一口鲜血吐了出来，怨恨的看了沈适一眼，然后卑微的说道：“前辈，在下真的没有收他的什么聚灵青莲子，都是他想要嫁祸于我。”
沈适手腕一转，碧湖剑化为一道水流，流进了沈适的衣袖中。
“没问题，那么限定二十息，你们两个谁交给我聚灵青莲子，谁就可以活下去。”
沈适突然感觉自己似乎真的融入了反派角色，玩味的笑道。
沈适话音刚落，还扑在水里的雷财突然暴起，手中再次抓住了自己的长弓，连珠箭攒射向方代宽。
方代宽一愣，似乎没想到雷财突然暴起发难，下意识的控制飞剑回防，但是他却忘记了就在刚才飞剑已经被沈适斩断。
噗噗噗！
连续的贯穿声传出，洛杉杉捂住了女儿的眼，方代宽一脸不可置信的看着雷财。
雷财居然反杀了修为更高的方代宽。
雷财连滚带爬的跑到了方代宽的尸体旁，一阵疯狂的翻找，最后撕开了一个锦囊从中抓出了一颗小小的莲子，一脸谄媚的看向沈适。
沈适淡笑的看着雷财：“还有五息。”
雷财一愣，下一刻，一柄短剑刺穿了他的胸膛。
一身血的方代宽抬手抓过了雷财手里的青莲子，声嘶力竭的笑着：“太天真了，你以为筑基期跟练气期一样，还靠着气血维持身体么！”
沈适抬手接过方代宽手里的青莲子，挥了挥手：“你可以走了。”
“多谢前辈不杀之恩。”方代宽惊喜的叩首道，踉踉跄跄的转身跑去。
洛杉杉凤眼微眯，看了已经恢复过来的白老一眼。
白老叹息一声，袖珍小剑瞬间飞射而出，直接斩杀了脸上还带着惊喜表情的方代宽。
沈适没有多说什么，看了看手心带着血迹的青莲子，水波荡漾，青莲子上的血渍都被抹去。
“多谢大人相救！”
洛杉杉看沈适并没有介意白老斩杀了方代宽，也是松了口气，立刻拉着女儿欠身道谢。
“雨汀，多谢大人相救！”
如同百灵一样纯净清丽的少女音，把沈适的注意力从青莲子上拉了回来。
“雨汀？很好听的名字，不要叫我大人了，叫的我好像年纪很大似的。”
沈适温和的笑了笑，虽然容貌变得普通，但是这一个笑容，却让少女瞬间心跳加速。
若是沈适有系统之类的，肯定会提示，洛雨汀的攻略进度已经达到了百分百，可以随时推倒。
“不必谢，相逢便是缘分，更何况你们也说了要载我一程。”
“那便仰仗公子了。”洛杉杉再次行礼，并且换了一个称呼。
“公子？”沈适品了品，这种称呼还挺有趣。
主使人被击杀后，其他的刺客早就做鸟兽散了，沈适没有赶尽杀绝的意思，反正自己的容貌也是隐藏的并不担心招惹因果。
“公子我们还是继续赶路吧，此地血腥气太重。”
“可以的。”
“请公子上马车与我二人同乘。”
沈适一愣，看了看洛杉杉和洛雨汀这对绝色母女花，这就共乘一辆车，岂不是单独相处的好时机？与美女共处一室，哪怕什么都不发生，养眼也是很舒服的。
“好呀。”
沈适兴奋的搓手手。
就在沈适兴奋的时候，白老走上前来，躬身一拜，双手奉上了之前捆绑他的地缚锁。
主人死亡之后，地缚锁也成了无主之物。
不过这种招摇过市的东西，沈适不方便带着。
“你自己留着吧，上面的禁制和神念，我帮你去掉，地缚锁，品级灵级上品，虽然不算太过珍贵的法宝，但是使用却要分外小心，避免招来杀身之祸。”
“灵...灵级上品！这，这太贵重了吧。”白老怔怔的看着沈适，语气都有些哆嗦。
能够评上级的法宝，对于散修来说，每一件都是至高无上的宝物，那被白老视若珍品的袖珍小剑，却是连灵级都评不上的。
至于玄级法宝，那种层次的东西，白老是想都不敢想。
“无需多言，这种东西我还看不上。”沈适摆了摆手。
“多，多谢公子。”
打发了红光满面的白老，沈适便跟高胜说了两句，送给高胜一颗气血丹。
而雷财和方代宽两人的尸首，则是被沈适亲手毁尸灭迹了，一把火烧没了。
为了防止阴魂不散，还给念了《太上救苦经》超度了一下，灰都撒进了潺潺的溪流之中。
虽然有些生疏，但是沈适相信，这项技能总归是有用处的，毕竟主角可是惹事精，自己得做好善后工作。
虽然一番操作也让众人惊掉了下巴，仙人都是这么谨慎的么，火化，超度，扬灰一条龙？修仙界也太难混了吧。
护卫们虽然有受伤不过并没有耽误赶路，连夜离开了那片是非之地，而沈适也上了洛杉杉的马车。
第20章 空灵根
马车上有两个养颜的美女，空气中也弥漫着淡淡的香气。
传闻，美女连气息都是香的，这点果然没错，母女俩混合了两种风格不相同的香气，或清新或撩人，让人欲罢不能。
不过一直不说话，气氛还是挺尴尬的，作为男人还是应该主动一点，毕竟主动一点才有故事嘛。
“对了之前我听高胜大哥说，你们要前往玉华宗让雨汀姑娘拜师？”
“是的公子，白老说雨汀有不错的修炼天赋，趁着年纪尚小，还可以试着抓住仙缘。”
“娘，人家不小了马上十四岁了，寻常人家的姑娘都要嫁人了。”
雨汀嘀咕了一声，眼神不经意的瞟了沈适一眼。
洛杉杉轻笑一声，然后为沈适上了一盏清茶，马车行进的很稳，虽然茶水有些摇晃，但是并没有一滴洒出。
这宽敞的马车上炭火、茶炉、被褥一应俱全，简直就是古代的房车。
“嗯？选择玉华宗是因为是女修宗门是吧。”沈适也有些了然。
“公子聪慧，白老说这玉华宗女性修士众多，应该会比较适合。”
“哈哈哈哈。”沈适突然笑了起来。
“公子为何？”
洛杉杉有些不解。
“白老是散修，对于门派之事不甚了解也正常，这玉华宗是女修宗门没错，但是所修的功法却是双修功法，虽然也是正门正派，但是你想让雨汀进入这样一个宗门么？”
洛杉杉听后，神色一惊，手里的茶钳掉落在地。
“双...双修功法？”
“是的。”
沈适摇了摇头，抿了一口美女所沏的清茶，淡淡的茶香随着一阵谈苦味划过舌喉，紧接着便是淡淡的回甘，显然是极好的茶。
“公子，双修功法是什么？”雨汀像是个好奇宝宝一样开口问道。
“嘘，女孩子家不要说这种词。”洛杉杉严厉的瞪了雨汀一眼。
“咳咳，双修功法暂且不提，总之玉华宗真的不是一个好去处。”
沈适又想起了玉华宗那胸怀澎湃的女修。
“那怎么办公子，雨汀应该去哪里呢？”
“好了，我先来看看吧。”
沈适摆了摆手，示意雨汀靠过来，以他的天道理解，就算是教授化神道尊也是绰绰有余。
洛杉杉一看，赶紧给了雨汀眼色，让雨汀过去，沈适的实力已经深入人心，现在亲手检测简直是天大的缘分。
雨汀其实没等洛杉杉示意，眼睛就盯着沈适的脸跟着坐到了沈适的旁边，脸色一片绯红，但是却依然靠的很近。
沈适没有想太多，抬手轻轻的放在雨汀的头上。
轻柔的灵力从天灵部位缓缓的渗透下去，一股淡淡的暖流从头顶慢慢的经过脖颈、胸前、小腹。
舒服的感觉让雨汀的脸色变得更红了，连精巧的耳垂都变得通红剔透，如同温润的红玉，让人想要小心的含住。
随着灵力进入雨汀的身体，沈适也感受到了雨汀的情况，紧接着脸色变得有些精彩。
精纯的纯阴之气直接和沈适的灵力交缠在一起，根本没给沈适的反应时间。
沈适立刻抽回了灵力，而雨汀一声嘤咛，身体有些发虚，额角渗出了汗水。
沈适复杂的看了洛雨汀一眼。
洛雨汀是先天空灵之体，也就是无灵根，如果说五灵根是凡人，那么无灵根就是仙灵体质，天生具有飞升潜质，天地灵气能够毫不费力的被储存在内，也没有所谓的瓶颈的存在。
就跟沈适现在的情况差不多，都能够无瓶颈的修炼，但是也有些不一样。
这个仙灵体质虽然能提升，但是只能作为一个充电宝的存在，因为没有属性所以也没法调动属性灵力，也只能用灵力增强体质，强身健体。
是绝佳的双修鼎炉。
雨汀的空灵根若是公布出去，恐怕整个修真界都会动荡。
无数的超品仙门恐怕都会觊觎空灵根，养成之后作为突破境界的鼎炉，这是会让人疯狂的事情。
一时间，沈适也不知道说什么好了。
“怎么样公子？”雨汀抬起头，认真的看向沈适。
沈适想了一下笑了笑：“雨汀你的天赋很好，不知道你想不想成为我的弟子。”
雨汀听到沈适的话之后，整个人都呆了一下，然后也没征求洛杉杉的意见，直接点了头。
洛杉杉还想说什么，不过叹了口气最后并没有说出口，女儿大了也有自己的想法了。
“好，既然已经是我的弟子了，那么接下来我说的话一定认真听好。”
沈适严肃的坐正了身体。
“嗯。”
沈适看了洛杉杉一眼，并没有避开她，而是设下了结界，将马车的声音隔绝。
“一，我会教导你修炼，但是你绝对不可以暴露修士身份，甚至不可以在外人面前显露修为，这很重要，你可清楚？”
“嗯。”
“二，我不会在你的身边常年教导，很多时候需要你自学，不过我会给你准备好一切的修炼标准。”
“嗯，公子我会努力的。”
“三，不管遇到什么问题，随时可以喊我，我会给你一枚传讯石，只要激活它就可以联系到我，我会第一时间赶到。”
“是，公子。”
沈适看着一脸认真的雨汀，突然感觉有个这样正常的可爱乖巧的弟子真的是太好了。
想想家里那些弟子，一阵头大。
冬月璃？惹不起惹不起。
肖柒儿？这妮子绝对的腹黑。
苍雨灵？这大概是个巨婴。
韩仙儿？身高太高了，教起来根本没有成就感。
玄玉？太小心太谨慎了，不像是个少女，老气横秋的。
“让你修炼却不能动用灵力是不是感觉很委屈。”
沈适看着雨汀问道。
“没有，公子一定是为我好。”
“以后可以改口叫师父了，你的灵根特殊，如果贸然显露，恐怕会给你的家族招来杀身之祸，所以切记，不要展露自己的任何修为。”
沈适说的很严肃，洛杉杉听后，有些不明所以。
沈适知道洛杉杉不懂，所以简单的说了一下雨汀的灵根特性。
说完之后，母女两人瞬间冷汗便冒了出来。
“不过也不用太过担心，一切有我。”
沈适给两人打了打气，虽然他现在是个金丹，但是一旦真的走漏了风声。
他不介意抽干整个青州域的灵气，让他们见识一下什么叫大乘期帝尊的怒火，毕竟天道不会限制他的修为境界，只要有足够的灵力就可以升级。
雨汀这个小姑娘他看的很喜欢，也不想让她卷入惨烈的修仙界斗争中去，那就把她收为弟子，好好护着就是。
“雨汀，我这就传授你修炼的法门，你这几年就完全按照这个功法进行锻体即可，可保青春永驻，容颜不老。”
沈适说完，不光雨汀，就是洛杉杉眼睛都亮了。
对女人来说什么最重要自然是容颜。
“谢谢师父。”
沈适看着洛杉杉期待的眼神，不由得头疼。
男人最喜欢的是什么？
女人期待的眼神。
男人最怕的是什么？
女人再次露出了期待的眼神，更何况还是两双期待的眼神。
“你学好之后，也可以用灵力帮助你的母亲梳理经脉，长年累月也有不错的效果，而且对你的灵力控制有好处。”
“嗯，师父，徒儿会加倍努力的。”
“多好的孩子呀。”沈适心中感动的无以复加。
再一次灌顶式教学，不过这一次，沈适就没有第一次灌顶那么疲惫了，简单的运转了一下功法，就恢复了状态。
“你们也不要再往前走了，抓紧回木灵堡吧，我去找一下白止水。”
沈适告诫了一声，然后撤去结界，直接下车，留下了还在盘膝感悟巩固知识的洛雨汀母女二人。
第二辆马车中，白老依然在炼化那根地缚锁，这可是个好东西，炼化好了，白老相信自己的实力肯定更上一层楼。
一阵微风吹过，马车中多了一人，白老吓了一跳，差点就把护体术法的金蛋蛋搬出来了。
当看清来人的时候，也松了口气，不过神色有些茫然。
“你的名字是叫白止水是吧。”
“是的，前辈，不知前辈有何指教。”
“你的修炼功法残缺，修炼损耗寿元，虽然筑基修士有200年寿元，但是现如今恐怕你已经时日无多了吧。”
白止水苍老的面皮一阵抖动，显然沈适说的话都是他现在的问题。
“我们来做笔交易。”
“前辈请讲。”
被一个老人家一直叫前辈，就是感觉怪怪的，不过沈适也没有在意，谁让修仙界就是一个看实力的地方呢。
“我可以帮你补全功法，并用丹药延长你10年寿元。”
白止水一听顿时激动的胡子都颤抖了起来，就差大吼三声“我愿意”了。
不过沈适还没把他的条件说出来，他也不敢贸然同意这笔交易。
“我的要求就是，这10年你作为木灵堡的供奉存在，在木灵堡需要你的时候，能够全力帮忙。”
白止水听后，直接跪坐行礼。
“前辈，我愿意做这笔交易，多谢前辈给我机会。”
十年，十年若是他有了完整的功法，完全可以突破到筑基后期，到时候就又能多出100年寿元，这样的买卖简直就是天大的恩惠。
“很好，我只帮你完整的走完一遍功法，你可要记好了。”
“是，多谢前辈。”
ps：求点赞收藏，新书期求关照，各位大佬的支持就是我混下去的动力
另外谢大佬打赏
第21章 做个人吧
帮白止水推演了完整的功法之后，沈适也没有犹豫，直接拿出了万金油的元灵丹给了他。
元灵丹补充最纯粹的灵力和元气，元气也包含了一定的寿元。
不过丹药补充寿元，也就前几次还有点用，后面服用也只能补充灵力了。
沈适回到了洛杉杉的马车上。
“白止水已经答应了担任木灵堡的供奉，有事情，直接让他去做就可以。”
沈适回来之后直接宣布了这个消息，洛杉杉顿时惊讶的合不拢嘴。
白止水那是何等人物，筑基期的大修士，在俗世间就是横扫一切的实力，这次请白止水出山一趟，就已经让木灵堡元气大伤，结果现在白止水成了木灵堡的供奉？
洛杉杉看着沈适那张略微有些清秀的脸，越看越觉得好奇，这个少年到底是有多么强大的能量呢。
“你们就此返回吧，我过段时间会亲自去一趟木灵堡。”
沈适笑了笑，并不意外洛杉杉的惊讶。
雨汀看着沈适，目光中似乎有些不舍。
“乖！”沈适摸了摸少女的头，少女有些怨念，美丽的明眸盯着沈适的脸似乎不愿意错过任何一个细节。
“别看了，乖徒儿，这不是我真正的容貌。”
沈适看着雨汀怨念的小眼神，突然感觉非常有趣，便提醒道。
“啊？！”
“我要走了，走之前给你看一眼吧。”
沈适明媚的笑着，洛杉杉也好奇的看了过来。
幻化的面具缓缓隐去，露出了沈适的真实容貌。
雨汀的脸色蹭的一下红到了耳根，目光中闪烁着绚丽的光芒。
就连一直八面玲珑的洛杉杉也在看到沈适容貌的瞬间，红了脸。
“乖徒儿，等为师去找你，记得好好修炼。”
没等两人反应过来，沈适就消失在两人眼前。
一大一小的两个妹子，到现在心脏还在砰砰的跳着。
“娘，以前你是不是给我讲故事说，仙人是不会考虑世俗礼节的，师父可以和弟子成为道侣，兄妹也可以成为道侣。”
洛杉杉现在思维还有些僵硬，听到洛雨汀的话之后，下意识的点了点头。
不过转念，猛地一回头，看到了满脸通红的似乎要滴出水的女儿，一时间，不知道说什么话好了。
沈适脱离了马车之后，开始全力赶路，速度也达到了金丹期的极限。
断离山是凶山，方圆百里都没有人烟，那些破落的村落中裸露的白骨就是最好的警戒之物。
耗费了两日的功夫沈适赶到了断离山，不过也没急着进山，他知道五行石在哪，那种东西的位置一般人真的不会找得到，完全不急。
现在倒是可以先找找那个癞蛤蟆的弱点，毕竟有可能是元婴期的大妖，虽然能打过，但是要是能找到简单方法，不就不用费力打架了。
毕竟沈适归根到底还是想咸鱼一点，不然也不会想着培养主角，自己抱大腿。
能用省力的方法，绝对不用蛮力，做仙人，差不多就好。
沈适步行进入了断离山，断离山因为常见没有人烟，林中毒蛇猛兽种类繁多，不过这些连灵兽都算不上的生灵，连沈适的气息都感受不到。
断离山的核心，有一座断崖，断崖的下方便有一幽潭，在这山和水之间便生着一株奇异的果树，那果树上有五颗不同颜色的果实。
那边是五行树，虽然算不得什么极品的天材地宝，但是也是足以让修士和妖兽疯狂了。
对于修士而言，每一颗五行果都可以提升一种灵根的资质，对于培养宗门天才有着非常重要的意义。
而对妖兽而言，这五行果就是脱胎换骨的契机，若是元婴期的妖兽资质出众，甚至可以就此化形，成就先天道体，也就是人形。
这也是为什么沈适猜测那只青麟毒蟾是元婴期的原因，估计一直守着等五行果成熟呢。
不过此次过来，沈适的主要目的可不是五行果，而是五行树根部的五行石。
五行石能够均衡五行，储存五行灵力，这也是原书上主角可以修行的基础。
当然五行果要是顺手，也就拿上那么一点点。
接下来的日子，沈适就直接在断离山住下了，守着那幽潭观察青麟毒蟾。
因为天道亲和的原因，沈适只要不想让青麟毒蟾发现，那它就发现不了。
慢慢的沈适发现这只蛤蟆，跟他差不多，咸鱼一条，外加极品死宅，整天就是待在水潭旁边，唯一的爱好就是伸舌头捕捉一些在水潭边生存的碧水蚊。
碧水蚊算是一种凶兽，但是并不具有灵智，幽潭中的灵气重组，显然吸引着碧水蚊，也就导致了青麟毒蟾的口粮完全就在嘴边。
反正碧水蚊的数量那么多，又那么能生，它一只蛤蟆吃又吃不完。
整天就是躺着吃，趴着吃，仰面吃，侧躺着吃，呱生无趣。
看到毒蟾这个属性，沈适也知道自己偷偷溜过去，夺宝走人的想法破灭了，得想其他的办法。
他是水木灵根，最为擅长的是困杀术和幻杀术，那只要幻术的话，也是可以的。
天道亲和的加持下，沈适很快完成了自己的幻术。
一只巨大的如同白玉一样美丽的毒蟾，纤瘦匀称的体型，大眼睛上还有睫毛扑闪扑闪的煞是美丽，一看就是一只美女呱。
沈适按照对自己习性的了解，觉得这么咸鱼的毒蟾，肯定也跟他有相同的爱好，自己喜欢美女，毒蟾肯定喜欢母呱。
沈适控制着幻术，让白玉呱出现在幽潭不远处。
一声轻轻的娇滴滴的呱鸣声想起。
原本在水潭旁咸鱼的青麟毒蟾，猛地一个鲤鱼打挺翻了起来（别问我为什么蟾蜍会鲤鱼打挺）。
当看到白玉呱的瞬间，沈适明显感觉到毒蟾的眼睛都直了，大眼睛中似乎闪着红色的桃心。
看到毒蟾的表现，沈适松了口气，看来是奏效的。
白玉呱回头给毒蟾抛了一个媚眼，然后跳进了小树林中，留给了青麟毒蟾一个无限美好的背影。
毒蟾被一番挑逗，鼻血都要流出来了，就像是**的公牛，喘着粗气几下就从水潭老巢跳了出去，直追着白玉呱就过去了。
“yes！”
沈适发现自己有天道加持的幻术，简直毫无破绽。
原本还打算如果失败了，就用方案2：抓只碧水蚊，然后再肚子灌点上鼎仙宗药峰出产的陨仙散，虽然成本有点高，但是也不算费事。
方案2失败了话还有方案3，直接在水潭里下足够药量的泻药，不知道妖兽身体撑不撑得住。
方案4、5、6...
但是没想到美人计这么容易就成功了，自己应该趁机...
就在沈适行动之后，天空一道流光闪过，狂暴的劲风携带者强大的灵压铺天盖地的碾压而来。
“妖兽！看剑！”
一声娇叱从天际而来。
青麟毒蟾感受到威胁的瞬间，直接跳回了水潭边。
都已经走到水潭边的沈适，直接跟回防高地的毒蟾来了个大眼瞪小眼。
沈适：“？？？”
第22章 认真的踏浪斩
沈适想过很多情况，列出了十几条方案，唯独没想到会出现这种情况。
直接和青麟毒蟾打了个照面的沈适，顿时对天空中杀来的人，充满了怨念。
人还在十里之外，那么早的喊什么？生怕偷袭会成功么？
青麟毒蟾看到一个人类居然靠近了自己的老巢，而且还打扰了他的好事，顿时也是怒不可遏，巨嘴中直接口吐芬芳。
“人类，我****”
“你咋还骂人呢。”
“去死！”
毒蟾直接深吸一口气，一口浓痰，不，是一口毒气就对着沈适喷了过来。
这可是元婴期妖兽的毒，沈适也不敢触其锋芒，小心行事，稳中求胜。
的莽一波！
碧湖剑瞬间从水谭中射出，被沈适反握在手。
“踏浪斩。”
蕴涵大道至理的一剑随着沈适的转身横斩，直接化为一道笔直的水浪，撞向毒蟾的毒气弹。
不过在冥冥之中，毒气弹中的灵气却消散很多，而水浪中的灵气却在出手之后，猛地增强，天道黑哨恐怖如斯。
随着一声爆鸣，水浪击碎毒气弹，直接抽飞了青麟毒蟾。
青麟毒蟾完全没想到这一道小浪花居然这么大的威力，直接把整个身体都拍在了断崖上，整个蛙都镶嵌在了石壁上，断崖上的石块的哗哗的往下掉落。
“呱，这不可能，明明是个金丹期，现在人类修士都这么强了么？”
青麟毒蟾被一浪抽的有些怀疑呱生。
沈适踏浪斩之后，整个人随着浪花留下的轨迹快速横移出去。
然后对着丛林再次使出踏浪斩。
然后整个人踩着着浪花滑进丛林中，消失在毒蟾的视野中，滑来滑去的姿态如同挑衅一般。
“该死的人类，居然跑了，呱。”
“我E往无前，E停不停。”
沈适直接快速的溜到一边，主要因为天上的那个元婴真君的大范围攻击到了。
毒蟾刚抱怨完，突然感到头顶灵压滔天，顿时三魂吓去了两条。
“呱，这可是个元婴期修士，刚才那个金丹期修士就那么强了，这个我岂不是要被打死。”
青麟毒蟾虽然被打的有些怂，但是此时此刻也只能硬着头皮上了。
天空中的一道巨大的火莲，碾压过来，火莲上闪耀着青白紫三种瑰丽的光芒，一看就并非凡火。
“这攻击，估计要把断离山移平吧。”
沈适疯狂的往外E，看着天空的火莲，脑壳一疼。
毒蟾看着天空的火莲几乎要放弃抵抗，但是妖兽的尊严还是让他凝聚出了一招毒气波。
跟天空的火莲比起来，那枚小小的毒气波就像是蝼蚁一样。
不过下一刻，场面却发现了诡异的变化，毒气波撞在了火莲上，直接将火莲的中心击散，随着中心破裂，整个火莲似乎也失去了核心，整个火莲都在空中溃散。
就像是在断离山上空发射了一枚巨大的烟花。
“？？？”
沈适松开了E，看向空中，什么情况，那么大的灵压的大招就这么轻描淡写的没了。
只见空中一位白衣出尘的仙子手持秋水长剑，傲雪凌尘御空而来。
“妖兽能破我三昧火莲，倒是有些本事，不过今天我是一定会拿走五行果的。”仙女开口道，长剑一指再次杀出。
“呱，原来人类修士也就那样，看来刚才是我大意了。”
一击成功的青麟毒蟾恢复了信心。
巨大的蛙掌一拍，水潭中水波涌动化为水箭攒射而出，每道水箭都包含了澎湃的妖力，金丹修士就算被射上一箭，也会命殒当场。
“赤炎凤鸣！”
仙子长剑横斩，长剑中涌出的火焰立刻化为了精致的火凤，火凤栩栩如真，就算是翎羽都清晰可辨，可见挥剑之人对灵力的操控之强。
不过火凤并没有去破水箭弹幕，而是身形一引直接重新升空，避开水箭。
毒蟾看到元婴期的人类修士后退，顿时心中更有几分得意。
“呱，怕了吧，居然敢来跟本大爷抢宝贝。”
“哼，对付你，如何用的上火凤，我一人足矣。”
仙子直接让火凤保持在空中翱翔的姿势，自己挥动长剑冲了下去。
“？？？？”
沈适被仙子一系列的操作惊呆了，今天估计是他打问号最多的一天。
毒蟾故技重施，水箭攒射而出，不过对应这种水箭还伤不了元婴真君。
虽然这仙子看起来脑子有点问题，但是实力还是不错的，优雅又帅气的劈开几道水箭，然后没有然后了。
仙子似乎有些担心水箭弄脏衣服，收敛了飘飘欲仙的衣裙左右闪躲，一时间被困住了。
“哈！愚蠢的人类。”青麟毒蟾呱眼微眯。
随着青麟毒蟾呼吸间，一种淡淡的青气似乎弥漫在空气中。
左右闪躲水箭的仙子，原本还能保持动作优雅，但是慢慢的随着时间推移似乎有些吃力，脸色也有些发青，动作出现了迟缓。
“居然用毒！卑鄙！”
仙子似乎也感受到了毒气入体。
沈适一拍脑门，捂住了眼，简直没眼看下去了，这大概是他见到的最侮辱智商的斗法了。
“呱，只要能吃掉你，用毒又怎么样！不知道元婴修士的味道怎么样。”
青麟毒蟾说话间，长长的舌头舔舐了一下嘴。
没等持续多长时间，仙子到底还是被那种无色毒给毒到了，甚至连御空都维持不了，直接从天上掉下来，空中的火凤也因为少了灵力的维持而消失。
随着仙子啪叽一下摔在地上，青麟毒蟾顿时大笑起来
“中了我的青麟毒，就算你是化神道尊，一时三刻也会实力大降动弹不得，哈哈哈呱。”
仙子挣扎着站了起来，手似乎连剑都握不住了，脸色更是难看。
“难道要用爹给的保命符咒了么？真的是太大意了，想我踏云仙宗天才，怎么该弄得这么狼狈。”
就在青麟毒蟾准备动手解决掉这个看起来可口无比的元婴修士的时候。
“踏浪斩！”
“又来？本呱这次可不怕你了，刚才只是大意！”
青麟毒蟾听到熟悉的声音，顿时被激怒，咆哮道。
“啪！”
“嗷！”
看着镶嵌在断崖上的青麟毒蟾，仙子微微张开了樱桃小口，眼中满是不可置信。
“混蛋！居然偷袭本呱。”
“看我青麟毒气波。”
青麟毒蟾落地瞬间，直接巨掌一拍，口中喷出巨大的一道惨绿色光柱。
同时水潭中的水，直接凝集成一道巨大的水龙卷，连同灵力光柱一起，向那个让他两次出丑的男人砸去。
这两招就是对付仙子这个元婴真君的时候都没用出来，身为元婴期大妖的灵压完全爆发出来，似乎要一击将那个小小金丹期的男人撕碎才泄愤。
狂暴的风压，以及肆虐的灵气，似乎已经注定了那个小金丹的命运，想到这青麟毒蟾不由得嘴角露出了畅快的微笑。
“踏浪斩！”
“你TM就会这一招么！”毒蟾内心咆哮道。
不过这次有些不一样，不再是看起来无害的水浪，而是一道笔直的浪锋。
这是认真的踏浪斩！
第23章 前任女友
笔直的浪锋在遭遇了青麟毒蟾的毒气波之后，就像是热刀切奶酪一样，顺滑的切开了光柱，灵力光柱直接被浪锋劈开两半，连同水龙卷一同劈断。
站在沈适身后的仙女，眼中满是震撼，这种战斗的视觉冲击太过强大，远比自己的火莲和火凤更具有冲击力。
当面在前的灵力光柱居然就这么被劈开了，狂暴的劲风，吹得前方的少年的发丝和长袍乱舞。
“呱！这怎么可...”
灵力浪锋从毒蟾的正身一划而过，毒蟾身后的断崖直接出现了一道平滑的切口。
“噗！”
毒蟾身上出现一道血线，不过并没有出现分尸那么可怕的事情。
“不杀你，希望你也不要拦我。”
沈适手中的“碧湖”，化为水流消失在手中。
“呱！呱！多，多谢大人饶命。”
毒蟾几乎吓破了胆，刚才的一剑真的让他感受到了死亡的气息，同时他也感觉到了少年已经留手太多。
不然他绝对会获得一个分尸的下场。
并不是沈适突然善心发作，而是这青麟毒蟾还有大用处。
说话间，沈适暗暗的开始吸收灵力，几个呼吸便填补了身体的空虚，连续三发，这金丹的灵力储量还是不太够，最后一斩差点榨干他。
原本轻松就能骗到手的宝物，被那个花里胡哨的女修搅了局，结果还是用了最粗暴费力的方式。
完全不在乎已经吓傻的青麟毒蟾，沈适绕过毒蟾庞大的身躯，直接走到了水潭和断崖的交界处，那株五行树，周围似乎有着淡淡的五色荧光。
五颗果实晶莹剔透宛如水晶一样，散发着动人心魄的光芒。
毒蟾可怜巴巴的看着沈适过去，但是却没胆量去阻止，甚至大气都不敢喘，庞大的身躯越缩越小，在角落瑟瑟发抖。
“那个。。。道友！”
就在沈适准备收下胜利果实的时候，一旁虚弱的女修终于缓过气来，对着沈适喊道。
“道友有何贵干。”
沈适笑着转头看向那名女修，不过在看清那名女修的容貌的瞬间，一股潜藏在深层的记忆瞬间涌了上来。
“原来是她！”
那女修巧笑嫣然，容貌出尘脱俗，就算比雨汀都不逞多让，更难的是除了绝美的容貌之外还有一头金色的长发，之前战斗的时候，全身被灵光包裹，沈适没注意看，现在才真正的看清。
神州大地都是黑发黑瞳，从未听说有金色的头发，面容轮廓是典型的神州美女，就是这头发与众不同。
这样的特征，都不用女修士自己介绍，沈适就知道她是谁。
踏云仙宗天才——玉无霜。
当然也是踏云仙宗最大关系户，宗主亲生女儿。
当然还有一层关系，沈适的前女友。
虽然沈适自己的书里没有写这层关系，但是这个沈适的记忆中却有这位仙子的记忆，记忆中百味杂陈，有甜蜜，有爱恋，也有愤恨。
不过现在的沈适却并没有那么复杂的感情了，毕竟是前任，而且还是“以前”沈适的前任，还不是“现在”沈适的前任。
就在沈适心思电转的时候，前任发话了。
“道友，这五行果能否让与我几枚，价格你可以随便开。”
“还是老样子，看见什么好东西，都想得到。”沈适心中想道。
这玉无霜和书中的主角也有交际，不过并不是暧昧，而是玉无霜的亲传弟子被主角泡了，后来惹出来的一系列乱七八糟的追杀剧情。
现在想想，呵，主角的师父泡了玉无霜，主角泡了前任师娘的弟子？
贵圈真乱，不，贵书真乱。
“价格随我开？要是我并不想卖给别人呢？”沈适看着玉无霜挑了挑眉。
玉无霜美眸一凝，眼神撇向闪着氤氲的五彩光芒的果实，似乎下定了决心。
“五颗五品丹药，换一颗火行的五行果。”
“呱！！”
“哈？”
沈适嘴角抽搐的看着玉无霜，果然是壕无人性，这五行果用处并不是很大，真正算起价值来说，跟沈适手里的元灵丹差不多。
“呱生艰难！女侠你来的时候你直接说价格，我五颗都让给你了，干嘛非要打架啊。”毒蟾忍不住抱怨道。
化形丹才五品，更别说一颗果子五颗化形丹了。
要是玉无霜来的时候，直接谈价格，青麟毒蟾绝对双手双脚的奉上所有五行果。
沈适犹豫了一下，这买卖值啊，他又不要五行果，他只要五行树下的那块石头。
玉无霜见沈适还在犹豫，不由得面露苦色，一脸不舍的打开了自己腰间的乾坤袋，拿出了一块晶莹剔透的冰晶，耀眼的光芒就像是灯光下的钻石。
“呱！！！”
“寒山灵石。”
沈适也是眼睛都瞪出来了。
“不行，不行这个不行。”看了几眼不舍得的玉无霜把晶石再收了回去。
然后又掏出了块如同流云一样不断变化色彩的青石，青石的纹路如同天空的云朵，不断的流转变化，看起来美轮美奂又意境高远。
“噗！”
“云隐玉！！”
沈适和毒蟾四只眼睛瞪圆。
“不行不行，这个也好不舍的啊。”玉无霜抓了抓头发，又收了进去。
接着又拿出了其他各式各样的宝物，看的青麟毒蟾和沈适一阵麻木。
“人类！我们合伙干掉她，杀人夺宝怎么样！”青麟毒蟾受不了诱惑传声给沈适道。
“你负责出手击杀，我帮你挡住她背后的强者侦查。”
青麟毒蟾诱惑的声音传来。
沈适面色复杂的看着青麟毒蟾，说实话，要不是对面这个傻女人是他的前女友，他可能就答应了。
“人类，你如果想，我甚至可以用毒，让你享用一下这个美人。”
“你如果还想活着，就闭上你的臭嘴。”沈适面带微笑的看向青麟毒蟾，碧湖从手中慢慢凝聚出来。
青麟毒蟾立刻噤声，缩在角落。
看着还在不断拿出东西的玉无霜，沈适额角青筋一跳，无奈的说道：“够了，不要再拿出来了！你出门的时候，难道就没有人教你，在外应该注意什么么？”
玉无霜被沈适一声呵斥，委屈的扁了扁嘴然后收起了自己的那堆闪瞎眼的东西。
“我偷偷跑出来的。”
玉无霜被呵斥的有些委屈，小声嘀咕道。
沈适扶额，我这愚蠢的前女友啊。
“碧湖”化为一道水流，干净利落的切下了五颗果实，并且另一道水流不动声色的从地下带出了五行石。
沈适拿着那颗如同火焰一样鲜艳的红色果实，走到了玉无霜面前。
“给你，出门在外，要记住财不露白，不然总会被有心人惦记，到时候就算你后台再硬，也避免不了受伤，甚至身殒。”
玉无霜接过了火行果，目光盯着那火焰一样耀眼的果实，满眼都是小星星。
“你走吧，早点回家。”
沈适不耐的摆了摆手，这些话，他也不知道为什么会以这种语气说出来，说到底，前身的记忆还是对他有些影响的。
.
ps：求点赞，求收藏.嘤嘤嘤
第24章 妖兽化形
“那个道友，我不能平白收你的东西，你开个价吧，不管要什么我都答应你。”
收了五行果之后，玉无霜似乎有些不好意思，美眸不禁多看了沈适一眼，咬咬牙还是说出了自己的底线。
这话说出口，就意味着，之前不舍得的东西，只要沈适开口，玉无霜都会咬咬牙给出去。
一个是觉得想沈适这样的人才，现在交好还是来得及的，能以金丹修为，一招败退元婴期妖兽，这份天赋相信用不了多久就能在青州域大放异彩。
另一个原因，则是玉无霜不知道为什么总感觉这个少年的有一种熟悉感，让她不禁的想要靠近，而且刚才挡在自己身前的背影，跟那个人实在太像了。
想起了那个人，玉无霜又不禁的走了神。
“不知道他现在怎么样了，当初那么爱出风头，明明就是个笨蛋却总是挡在我身前。”
玉无霜看着沈适的脸，失了神，被沈适喊了好几声才回神。
“抱歉，我看着道友你，感觉有些熟悉，想起了一个故人。”
玉无霜歉意的说道。
沈适心中一跳，原本还打算打劫点好东西充家底的想法被压了下去。
“故人？什么样的故人。”沈适瞥了有些失魂落魄的玉无霜一眼，问道。
“没什么，一个曾经关系很好的故人，我不便多说，道友还是赶紧说一下，想要换取什么东西吧。”
“哦。”
沈适点了点头，思考着。
玉无霜是真正意义上的土豪，踏云仙宗的小公主，身上的宝物多的让人眼红，这点当初做道侣的时候沈适就知道了。
不过，既然离开了，沈适便不再打算扯上什么关系，现在他更加关心的是家里那几个笨徒弟。
“本来五行果也不是什么太过贵重的东西，我想换一颗化形丹和一锭大罗玄金。”沈适犹豫了一下说道。
“大罗玄金？道友精通炼器？”
玉无霜有些好奇的问道。
“略懂！略懂。”
“道友可真的厉害，不光修为高，居然还精通炼器。”
五行果换化形丹和一锭大罗玄金，这笔买卖其实也算是等价交换。
“这是化形丹。”
“不过我身上并没有携带炼器材料不过我会用其他的办法给你的，这是通灵玉剑的母剑，等我回到宗门会通过通灵玉剑的子剑给你送来的。”
玉无霜递过来一个小玉瓶和一柄白玉通透的袖珍小剑。
“通灵玉剑！”
沈适不知道说什么好了，光是通灵玉剑的价值就已经超过五行果和化形丹的总和了，居然就这么给了自己？
玉无霜笑了笑：“道友救了我一命，无霜自当涌泉相报，这玉剑除了可以接受子剑的物品，还可以与我直接联系，之后道友有任何问题可以随时找我。”
沈适听后点了点头，原来是报救命之恩。
看到沈适接受了通灵玉剑，玉无霜笑的眉眼弯弯，然后行了一个道礼。
“踏云仙宗玉无霜，请教恩人尊姓大名。”
沈适看着郑重的玉无霜，也不禁叹了口气，人总是会成长的，她也再不是之前娇蛮跋扈的女孩了。
“散修千仞。”
“原来是千仞道友，无霜再次感谢救命之恩，不知千仞道友要去哪里，我们是否可以同行。”
沈适一听，玉无霜居然还想跟着自己，这哪行，自己要是回了宗门就要撤去伪装，岂不是原地爆炸，当初原身差点因为玉无霜惨死，他可不想惹这些麻烦。
养成小女徒弟她不香么，干嘛要招惹前任。
“抱歉，我一个人云游四海独身惯了，恐怕不便于与无霜道友同行。”
沈适婉拒。
玉无霜眼中有些遗憾，不过也没有在意，散修确实都基本是独行侠。
“好，那玉霜就此告辞，之后大罗玄金会尽快送达。”
沈适没有多说，也是行了道礼。
看着玉无霜转身御空离开，沈适也松了口气，自己前身的下意识的习惯太多了，真怕再相处一段时间，玉无霜就认出他来了。
踏云仙宗那个老怪物，当年就是化神道尊了，也不知道现如今有没有突破到合体期。
沈适现在还是个金丹，虽然因为天道亲和，随时都能快速提升到化神期，但是那样也会影响到整个剧情走向，长远来看是不值得的。
而且化神期有个很bug的地方就是要塑造身外化身，没有凑够身外化身，就算天道偏心也过不了化神期。
还有毕竟主角才是真的大腿，自己费时费力不就是盼着有一天，主角能站起来么，主角站起来了，自己就能躺下了，就能过上米虫一样的生活了。
虽然，现在有那么一点点偏差，主角成了个萝莉。
但是这些都不影响沈适的理想。
送走了麻烦精的玉无霜，沈适转头看向青麟毒蟾。
此刻青麟毒蟾已经缩小成了一个青蛙大小，正沿着角落准备溜走呢。
“你要是不想要这颗化形丹了，你大可以离开。”
“呱！？”变成青蛙的青麟毒蟾猛地一个激灵，然后直接翻身而起，身体恢复了正常大小。
“大！！！大人！不，不，爷爷呱，这化形丹是给我的么？”
青麟毒蟾两个大眼睛，冒出了财迷的光芒。
“当然，不然你以为我要化形丹做什么。”
沈适嘴角一挑，上钩了，这个青麟毒蟾虽然是个死宅，但是实力还是有的，要是能利诱到就太好不过了。
“人类你太好了，快给本呱，不管要什么本呱都答应你，呱。”
这话怎么听着这么熟悉，这不是我老婆，呸，前女友的原话么？
虽然话听着有些违和，但是在青麟毒蟾伸出舌头准备拿走化形丹的时候，沈适收回了手。
“化形丹可以给你，不过你得帮我做事。”
“什么？一颗化形丹就想让本呱成为你的灵宠？”
“怎么？不愿意？？”
“没，怎么能不愿意呢，大人我愿意，您先把剑放下，呱。”
“这还差不多，都是你情我愿的事，干嘛弄得那么麻烦。”
沈适笑着收回了“碧湖”。
然后青麟毒蟾怀着“开心”的心情，交出了自己的神魂印记。
沈适也直接抽取了青麟毒蟾的一缕神魂，融合了两人的神魂的沈适，神魂力量无比强大，原本复杂的流程直接简单粗暴的完成了。
青麟毒蟾被抽了神魂，这下顿时老实了，呱脸上一脸沮丧。
“吃了吧，我为你护法。”
沈适收了青麟毒蟾直接将化形丹丢进了毒蟾嘴中。
毒蟾总算迎来了一件真正开心的事情。
吞下化形丹之后，青麟毒蟾看了沈适一眼。
妖兽化形时是最为虚弱的时候，同时独特的化形丹药香也会吸引大量的妖兽前来。
对于妖兽来说，要是能够趁着化形者虚弱，吞食了将要化形的妖兽的话，也可以获得化形丹的化形药力。
不过沈适再一旁护法，青麟毒蟾突然觉得，认个主也挺好的，这样就能专心化形了。
青麟毒蟾身形一翻，直接回到了自己的水潭旁，水潭中开始升起氤氲的寒气，寒气中也蕴含着大量的灵力。
沈适看了青麟毒蟾一眼，这个死宅呱，真的很能肝啊。
这寒潭恐怕是他自己用自身灵力一点点蕴养出来的，就为了在需要的时候能够直接提取使用。
不过说了要帮忙护法，沈适必然不会含糊，深吸一口气，灵力催动，天道亲和之体就像是一块强力磁铁，吸引周围的灵力涌来。
天道老哥赏口饭吃！
空气似乎变得浓稠起来，周遭的灵力都被吸引过来，空气宛如成了液体。
这样的环境下，沈适能够更好的发挥水行术法的威力，也能帮助青麟毒蟾更快化形。
青麟毒蟾眼神震撼的看了沈适一眼，这样的神通手段，这哪里是个金丹修士啊，这货肚子里大概有几百个金丹吧。
不到十个呼吸的时间，就有一个金丹巅峰的黄狼从侧面快如一道闪电，穿出了密林，扑向了青麟毒蟾。
与此同时，早已经潜伏多时的绿色巨蟒也从另一侧扑出撕咬而去。
黄狼就像是一颗信号弹，发射出来之后，后面铺天盖地的妖兽扑了出来。
面对群妖，青麟毒蟾心中一紧，看向了寒潭前方的沈适。
这个人类修士再强，也仅仅只是一个金丹，就算挡得住一个，面对兽潮又能怎么办？
设定卡:层峦叠嶂
第25章 赐名
沈适思考过这样的问题。
自己最强的两个术法，一个是翠竹剑的层峦叠嶂，困杀术法、一个是碧湖剑的踏浪斩，突袭术法。
“确实没点群攻技能啊。”
看着铺天盖地而来的妖兽，沈适嘀咕了一下。
不过也没有什么问题。
翠竹剑飞射而出，直接落在了寒潭的水面上，层层叠叠的翠竹直接将整个寒潭都包围在内，撞在灵力凝聚的翠竹上的妖兽，直接撞得头破血流。
“层峦叠嶂（二）”
又一层翠竹领域形成了一个圆圈，将闯进来的妖兽，全都圈了进去。
两层翠竹领域形成了一个夹层，就像是城墙的外墙和内墙一样，而那些扑来的妖兽，全都被夹在了这中间的夹层里。
在天道加持下，构建的两层屏障，完全不是这些最高不过金丹后期的妖兽能够打破的。
现在已经把所有的狗都关了进来，然后剩下就是开杀了！
原本以为这一趟顶多就是拿个天材地宝，没想到还能赶上机会狩猎妖兽，妖兽的内丹可是非常值钱的。
碧湖剑被沈适反握在手。
虽然只有单攻技能，但是只要速度够快，就能打出群攻的效果。
“踏浪！！斩斩斩斩斩...”
一道蓝色的光影在妖兽群中快速的穿梭，三息之后，沈适回到原位，身体就像是个漩涡快速的吸收着周围的灵力。
而周遭的妖兽，却同时暴血，所有妖兽的致命部位都留下了伤口。
碧竹剑围内，瞬间只剩下了尸体。
这算是沈适的第一场战斗，凭借前身的战斗经验和天道亲和对于术法的加成，战斗起来到是很轻松，没有什么不适应。
看着遍地尸体，虽然沈适会有不适，但是还可以忍受。
“不是都说，人第一次见血，会感到恶心么？这都两次了，似乎没有什么感觉。”
沈适思考了一下，不但没有什么不适，而且战斗的感觉，还很让人兴奋，可能是每个人都不同吧。
挥手散去绿色的剑围，翠竹剑飞回沈适手中，碧湖则是化为水流消失在手中。
毒蟾的化形并没有结束，但是周围的血腥味却让其他的妖兽再也不敢有所动作了。
金丹妖兽，已经有了不弱的灵智，不会明知必死的情况下，还铤而走险。
不过所有的妖兽心理都记下那道身影。
“人类修士太恐怖了，以后看到了一定绕着走。”
出手震慑了周围的妖兽之后，毒蟾的化形便没有了悬念。
沈适坐在水潭边，神念控制碧湖，不断的将周围的妖兽身上的材料收集挖掘出来，场面过于血腥。
不过碧湖的特性便是化水，不管多么刁钻的角度，都能应付，不多时沈适就已经处理完毕。
来的高阶妖兽并不多，毕竟断离山这片区域不是很大，再加上已经有了青麟毒蟾这个坐地户了，总共两只金丹妖兽，剩余的都是一些筑基期妖兽，连内丹都不值得收集。
妖兽的内丹和修士的金丹还有所不同，通常都是乳白色的，像是珍珠一样光滑圆润，氤氲的灵气纠缠在内丹表面。
“两颗金丹期内丹，可以用来炼制几把不错的仙剑了，正好等柒儿她们宗门大比的时候用上。”
“雾隐蛇皮，这个手感真的丝滑啊，要是在现代用这种材质的材料做成丝袜，恐怕会被抢疯吧。”
沈适手指摩挲着手上的一层轻薄透明的黑色丝绸一样的蛇皮。
“等等？？做成丝袜的话！炼器手段应该也可以做到吧。”
“。。。。。。”
沈适感觉自己奇怪的知识增加了。
炼制仙器的手段去炼制一双过膝黑丝？给谁穿？
韩仙儿？
呸呸呸
“脑子在想什么啊，那可是你徒弟啊！沈适。”
沈适甩去了脑中奇怪的想法，但是身体还是很诚实的把雾隐蛇皮收进了乾坤袋。
“剩下的东西，都没什么用啊，等阶太低了。”
“算了谁让我穷呢，都收拾起来吧，以后再想用途。”
就在沈适清点家当的时候，青麟毒蟾的化形第一阶段似乎也快要结束了。
沈适起身看向青麟毒蟾。
毒蟾的身体也发生了一些变化，原本粗糙不平的表面似乎平滑很多了，体型进一步缩小，看起来像是由墨玉雕刻而成。
“多谢主人护法，最危险的时候已经过去了。”
毒蟾瞥了一眼周围遍地的妖兽尸体，不由得又打了个冷战，这个人类明明是个金丹，为什么强的这么离谱。
“很好，你也即将化形了，可有打算取得名字？。”
“额，并没有。”
“还是得有一个，对了你应该是公的吧。”
“我是母的。”
“？？？”
“什么鬼，你个母的为什么会中我的幻术？”
“啊？什么幻术？”
“就是那个白玉蛙。”
“什么！小白白居然是幻术制造出来的！！伦家的初恋！”
沈适看着似乎失去了人生希望的青麟毒蟾，顿时感觉三观有些坍塌，原来喜欢小白脸这件事，是不分种族的。
“5555...”
“彳亍口巴”
沈适扶额道：“以后有机会再给你找个真的。”
“真的？”
“真的！”
“好吧，那就这样吧，请主人赐名。”
您老人家真的是随便呢！沈适顿时有些怀疑自己收服这家伙，到底是不是个正确的选择了，嫌弃。
“你现在的本体墨黑如玉，你就叫小白吧。”
“？？？”
青麟毒蟾一脑门问号，这个墨蓝如玉是怎么跟小白两个字搭上边的？这TM是狗的名字吧，您还真的是个取名鬼才呢，嫌弃。
“怎么样，这个名字通俗易懂吧。”
青麟毒蟾这回骂娘的心都有了，好歹自己也算个元婴期的大妖，就算在青州域也是横着走的，怎么能叫这么个名字呢？
“好了，小白变小，我们走。”
青麟毒蟾瞥了沈适一眼，理都不理。
沈适拿出一块灵石。
青麟毒蟾听话的直接变成一只墨玉小蛙，落在沈适的掌心，还讨好的吐了吐舌头。
沈适笑着将手里的灵石扔到了小蛙嘴里。
摸了摸手心的小青蛙，滑滑的凉凉的手感挺好。
“莫挨老子，你摸老娘果背干什么？”
沈适嘴角一抽差点把小白直接摔在地上。
太恶心了。
嫌弃归嫌弃，手心里的毕竟还是个元婴期大妖，自然不能丢掉了，反正他也没打算带在自己身边。
耽误了这些时日，那对母女花应该也返回木灵堡了，是时候该去走一趟了。
第26章 木灵堡大戏
木灵堡议事厅
洛杉杉面露寒霜的看着长桌上的各大族老。
“各位族老，你们都是木灵堡的老人了，此番行为有没有将我这个代理堡主放在眼里？”
“大夫人！这对木灵堡来说是好事和玉鼎国皇室联姻，也算是给了木灵堡一个靠山，更何况六皇子是对于小姐也是真的喜欢，这也是对雨汀好。”
拄着拐杖的老者面对洛杉杉的质问并没有在意，而是平静的回应道。
洛杉杉眼神微冷，不过也没有撕破脸，在场的这些人，都是木灵堡各个环节的掌舵人。
不管哪一个人都是不能轻易开罪的。
“对呀，大夫人，我们已经收了皇室的聘礼，若是此刻反悔，恐怕会激怒皇室，这对我们木灵堡实在是不利啊。”
“玉鼎国据说有三位供奉，个个都是大修士，实在不是我们能得罪的啊。”
“我看大小姐也跟着回来了，想必是没有拜入仙门，六皇子就在门外候着呢，只要大夫人点头，我们木灵堡之后的发展前途无量啊。”
一个个老者站起来，都在默默的看着洛杉杉。
话都说到这个份上，木灵堡的未来都在洛杉杉的一句话上。
他们不相信，洛杉杉有勇气拒绝。
洛杉杉气极反笑，抬手指向一众族老。
“够了，你们在我和雨汀不在的时候，擅自答应联姻，还说对雨汀好？”
“说对木灵堡好？这些年要不是靠我撑着木灵堡，恐怕木灵堡早就被你们这群蛀虫腐蚀干净了。”
“木灵堡三大堂，连年亏损，你们这些家伙的腰包却越来越鼓，其中猫腻当我真的不知道？”
洛杉杉的话刚说完，为首的老者一顿拐杖，尖声叫了起来，老脸似乎血气上涌变得通红。
“洛杉杉你莫要信口胡说，你只是嫁入我木灵堡的女人，让你把持大权已经是对堡主的尊重的，你还想要在这陷害我们一众族老？我看你是狼子野心！想要独揽木灵堡。”
“洛杉杉看来你不适合做个代理堡主了，我会提议举行家族议会，罢免你的堡主之位。”
“对，除非你能将功补过，让雨汀和皇室联姻，不然你这个代堡主也就做到头了，到时候更保不住雨汀这孩子。”
洛杉杉冷眼看着眼前的似乎群情激奋的族老们，剧烈起伏的胸脯渐渐平缓，深吸几口气，平静了心态。
“好，举行家族议会吧，正好，我这些年准备的所有证据，都可以拿出来给大家看看了。”
“大伯，你在白沙镇的那栋庄子和百亩的良田，也请好好的说明白来源，二伯，玉鼎国草药堂的账目也请你解释明白，为何初始销售额和上报的额度有所不同，四伯，你在紫阳皇朝，开的三家青楼这件事情四伯母似乎不知道吧，其他人的还要我多说么？”
一众族老顿时感觉冷汗从额角流了下来，洛杉杉掌权多年，一直是温和待人，没想到私下居然还有这样一手准备。
“这联姻之事，无论如何我也不会认同的！”
洛杉杉冷哼一声，扫视一圈，所有族老都不敢直视她的眼睛。
会议室大门直接被暴力推开。
“好一个无论如何，没想到木灵堡的大夫人不但身材火辣，脾气也是这么火爆，我喜欢。”
一位身穿鎏金紫袍的青年推门走了进来，身后还跟着一个身穿道袍背着剑的中年男子。
“六皇子，这事我们真的尽力了，只是没想到这洛杉杉顽固不化。”
青年抬手让说话的那名老者闭嘴，目光火热的上下扫视洛杉杉。
“对待美人，怎么能用逼迫的方式呢？据说木灵堡大夫人，未过门先守寡，身子还是纯洁之身，这样好的条件，不再找一个夫婿实在太可惜了。”
洛杉杉看着六皇子的眼神越来越冷。
“这样，我这个人最是怜香惜玉，也不喜欢弯弯道道，大夫人和大小姐本就不是亲生，何不以姐妹相称，一并嫁给我，我保证从此以后木灵堡就尽管发展势力，一切都有玉鼎皇室撑腰。”
六皇子轻佻的看了洛杉杉一眼，眼中的**也愈发的重，洛杉杉天生的媚相就算沈适都都不禁多看几眼，别说身为普通人的六皇子。
“若是你不同意，那么木灵堡有可能从今往后只是一个江湖往事了。”
越到最后，六皇子的语气越低沉，威胁的看着洛杉杉。
六皇子似乎已经看到了洛杉杉屈服的样子了，征服这样的一个美人，所带来的成就感，实在太大了。
“六皇子殿下，可能要你失望了，我不会同意，同样！木灵堡也不会成为江湖往事。”
“白老，送客！”
“是，大夫人。”
不知道什么时候身穿白色长衫的白止水出现在会议室中，站在六皇子背后的中年道士眼中爆发一道神光，显然瞬间便感受到了眼前的对手的不俗修为。
“筑基中期！”
中年道士轻呼一声，拉着六皇子连忙后退。
“怎么回事！不是这木灵堡早就没有仙人坐镇了么！”
“是白止水！”
中年道士叹气道，玉鼎国散修就这么几个，出名的更不多，白止水算一个。
“这家伙不是个散修么！”
“是！”
“那怕什么！”
“见过白老！在下玉鼎国六皇子王堂，木灵堡不管花多少代价请的您，我愿意出三倍。”
六皇子信心满满的说道，当初皇室邀请白止水作为皇室供奉，他都不同意，现在定然跟木灵堡肯定也是雇佣关系。
不过六皇子脸上的笑容，还没有展露出来，就直接凝固住了。
“抱歉了，皇子殿下，白某为木灵堡供奉，自当为木灵堡倾心竭力，殿下请回吧。”
“什么！！！”
“清河剑神白止水，居然成了木灵堡供奉！！！”
这个消息不光震的六皇子脑壳轰鸣，就是后面的木灵堡族老们也都懵了。
“这不可能！这不可能！一定是洛杉杉雇佣你让你这么说的，我说，不管什么代价，我出三倍！！！”
六皇子咬牙道。
“殿下请回吧。”
白止水眼皮微微抬，袖珍小剑脱袖而出，精纯的剑气扩散开来，剑压也直指六皇子和中年道士。
“白止水的剑气精进了很多，不是说他快要油尽灯枯了么？”
中年道士感受到了白止水的剑气后，心中一跳。
本来白止水的修为就更高深一点，现在看起来似乎还有精进，他定然也不是对手。
中年道士不敢怠慢，长剑出鞘，形成了一道透明的灵力剑围，挡在了六皇子面前。
“唐供奉我们走！”六皇子看着眼前的景象，恨得咬牙切齿，但是却无可奈何。
唐供奉直接护着六皇子，快速的离开了。
角落里
“这气势汹汹的家伙，居然就这么走了，真的孬种。”一只墨玉一样的小蛙，口吐人言的吐槽道。
“这样的人才更不好对付。”小蛙旁边的少年，轻笑一声。
能苟的伏地魔没有一个是好相与的，这六皇子跟个忍者神龟一样，木灵堡后面的破事肯定是一件接着一件的。
这出大戏沈适看了个全场。
“那你的那徒弟不是这木灵堡的人么，你怎么不出手帮她除掉隐患。”变成小玉蛙的小白问道。
“你可得了吧，除掉一个皇子，后面还有个皇族。”
“一并除掉。”
“皇族后面要是有个仙门呢？”
“我元婴，我帮你一并收拾了。”
“那仙门后面有个上品仙门呢？”
“你套娃呢！”
“这些事可说不准啊，修仙界很危险的小青蛙，能苟住才有命享受生活？”
“？？？”
这些事，小白不懂，他这个作者对套路可是熟稔于胸啊。
雨汀的空灵根在这，折腾的浪花越小越安全。
.
ps：求点赞啊啊啊啊啊，收藏呀呀呀呀呀
新书期冲榜！！
第27章 不要误会啊
“现在木灵堡有白止水，玉鼎国有三大供奉，这个天平还算是平衡，互相之间难免有小动作，但是却不会爆发大矛盾，这样最好了。”
沈适分析道。
“而且以洛杉杉的谨慎，应该也不会招惹大麻烦。”
“修真界真的那么危险？”小白似乎被忽悠的有些上头。
“真的很危险，所以你千万不要轻易的泄漏自己的身份，就算泄漏了也想办法掩盖一下，不然哪天你被做成了烤田鸡，我也救不了你。”
沈适语重心长的教导道。
“烤田鸡？”
“昂，你不知道啊，其实就是把你找根竹签从尾骨插入，然后从颈骨穿出，掏空内脏，洗净剥皮，加入五香料，精盐腌制，上火烘烤，刷油，等到烤到肉变色，边缘稍微有些焦的时候，再撒孜然然后就可以吃了。”
“你别说了，老娘的心脏受不了。”
小白透过沈适的话，似乎已经想到了自己被扒皮抽筋，放在盐水里泡着的感觉，一股寒气从脚底蹿到脑门。
“所以你一定要学会好好的隐藏和伪装，不要轻易的招惹因果，不然烤田鸡。”
“你不要再说了啊啊啊啊！你都流口水了什么鬼！！”
“咳咳，自然反应。”沈适擦了擦嘴角的口水，然后拎起瑟瑟发抖的小白，一个闪身就消失在原地。
温馨的少女闺房中，粉色的幔帐内，身穿白色的衣裙的少女盘膝而坐，氤氲的灵力缓慢的凝聚在周身。
灵力浓郁的都已经形成了实质的微风。
少女绝美的脸蛋如同超凡脱俗的仙子一般，在氤氲的灵气的映照下显得更加的缥缈迷人。
柔软的身段，在一抹白色的束腰的衬托下，显得玲珑有致，唯一欠缺的就是胸前少了些许沟壑。
不过少女的年纪尚小，还有很大的潜力和空间。
房门被轻轻推开，一个脑袋伸进来，沈适确认了没人洗澡之后，有些遗憾。
看来推门定律对于他这个反派并不适用。
走进房间，沈适看着正在修炼之中的少女点了点头，修炼一道，天资固然重要，但是心性和毅力也必不可少。
洛雨汀身负空灵根，虽然在元婴期前，只能靠着被灵力强化的身体进行战斗，没办法调用灵力，但是只要她努力，后面的天空肯定越来越宽广。
似乎感觉到了房间中有些异动，洛雨汀猛地睁开眼，一双明眸中闪过一丝慌张。
之前沈适可是说过自己修炼的事不能让任何人知道，那曾想这一修炼入了迷，便放松了警惕。
但是等洛雨汀睁开眼之后，看到坐在桌前的少年的时候，心中猛地一跳，欣喜之情溢于言表。
少女欢快的从床上跳下来，也不顾整理衣物，直接就扑了上来。
“师父！！”
沈适按住在怀里蹭来蹭去的小脑袋，笑道：“好了，才几天不见，这么激动么？”
雨汀脑袋靠在沈适的胸膛，眼神闪过狡黠，两手抱住沈适的腰娇憨道：“已经十天了师父，雨汀好想你啊，上次你传授了功法就走了，也没让弟子好好尽一下礼道。”
“这段时间很用功，已经练气一层了，雨汀果然很厉害。”
“恩恩，弟子有认真的修炼，绝不给师父丢脸。”
雨汀仰着头，抿着小嘴，认真的看着沈适。
“多好的弟子啊。”沈适不禁泪流满面，又不禁想起了山门上那几个家伙。
------------
二白峰
“阿嚏！难道师父在想我？”肖柒儿搓了搓精巧的鼻翼，思索道。
肖柒儿嘀咕完，完后往前面的坑里看了一眼。
“师姐再加把劲，只要挖好我们就有温泉了，师姐加油，师姐最棒啦。”
苍雨灵哼哧哼哧的正挥着锄头快速的挖着坑，小脸弄得灰扑扑的还一脸兴奋。
一旁空地上
“玄玉你放心攻过来，不要担心什么，大胆点。”韩仙儿无语的看着连剑都拿不稳的玄玉。
玄玉的眼睛里似乎还在打圈
(φ(◎ロ◎;)φ)
拿着木剑的手也在颤抖。
“要是受伤了怎么办啊，太危险了啊，太危险了啊，师妹，我做不到啊。”
冬月璃则是在不远处漫不经心的看着正在对战的韩仙儿和玄玉，两手托着玉腮自言自语道：“师父什么时候回来呀？回来了之后需不需要再烤两只药仙鹤呢？”
肖柒儿听到了冬月璃的自言自语，冷笑的看了一眼冬月璃：你还上瘾了！
----------
想过了山上那些弟子后，沈适越发觉得眼前的雨汀太可爱了，至少不会整什么骚操作，对自己这个师傅也没有什么非分之想。
“好了雨汀，你要牢记我之前跟你说的，要学会隐忍和隐藏自己的实力，不要轻易的暴露，很多事可以让白止水去做，尽量不要自己出手。”
“知道，师父！雨汀一定会认真记住的。”
雨汀小屁股坐在沈适的腿上，认真的看着沈适说道。
“好，要乖乖的，师父这次没有什么东西好送你，等下次来，我再给你补上。”
沈适伸手刮了一下洛雨汀的精巧的小鼻子，宠溺的笑道。
不过沈适却忘记了自己现在的容貌对于一个情窦初开的少女的杀伤力了。
“噗！”
一股血流流下，滴落到了雨汀的小白裙上。
“？？？”
“雨汀你怎么了！怎么鼻子流血了？”
“没事师父，最近吃的太好了。”
这话怎么有点耳熟！
“长身体的时候，多吃点好的也应该，这段时间多试试控制灵力运行到自己的皮肤以及筋骨中，加快对营养的吸收，就会好一点。”
“好的师父。”
“对了给你个好东西看看。”
沈适突然想起来什么，直接伸手掏出了墨玉小蛙。
“哇，好可爱！”
雨汀惊喜的接过来。
“那可不是，老娘美得很。”小白开口说话。
“啊啊啊，妖怪啊，师父救命。”
雨汀直接扔掉了小白，扑进了沈适的怀里。
“不要慌，这只妖兽已经被为师收服，把她送给你，如果遇到了危险，可以让他解决。”
沈适看着跳进怀里的少女，一脸无奈，以前扑过来抱抱腰也就算了，为什么现在直接跳进来，成了公主抱？
雨汀探头看向地下的小蛙。
“这是师父的宠物么？”
“嗯，之后是你的了。”
沈适心神微动，一股神魂印记直接打进了雨汀的脑中，小白的契约也转嫁给了雨汀。
毕竟雨汀也是自己的弟子，山上的自己能经常照顾到，而雨汀身处俗世，所以还是得做好万全准备才好。
元婴期的妖兽，俗世的力量的极限，就算遇到的大修针对，打不过也能带着雨汀逃走。
“师！师父！”
雨汀接受到神魂印记之后，立刻便跟小白心灵相通了，也感觉到了小白的强大。
自己的师父居然把这么强大的灵宠交给了自己。
“呜呜呜，师父！这么贵重的灵宠，雨汀不能要啊！”
雨汀小手死死的抓着沈适的衣袖，继续怀里蹭。
“傻孩子！”
看着少女的纯洁模样，沈适感觉自己的心灵受到了净化，再想想山上的几个，唉~
家花不如野花香啊。
呸呸呸~想什么呢！
就在这时，有人推门进来，洛杉杉愣愣的看着坐在桌子上的两人。
沈适怀里抱着洛雨汀，洛雨汀脸上梨花带雨，白色的罗裙上还有未干的血渍。
“额！”
“你能听我解释么？”
沈适沉默了一下，然后说道。
洛杉杉摔门出去。
“？？？”
居然是摔门出去，而不是冲过来指责，这是什么展开！
.
ps：求赞求收藏新书期冲榜呀！
第28章 跟前女友网恋
“禽兽，哼！雨汀还差一年才及笄，居然这么着急，禽兽！”
洛杉杉气愤的边走边腹诽道，看到脚下的小石子都气的一脚踢开。
洛杉杉越想越气，不过走了几步之后，深吸几口气调整了心态。
摸了摸自己光滑的脸颊。
“我难道已经显得年纪大了么？”
“怎么会，大夫人年轻貌美，怎么会显得年纪大呢？”
沈适的声音从洛杉杉的背后传来。
洛杉杉身上一僵，微微有些尴尬的转过身。
今天洛杉杉穿的是一件淡紫色的束腰长裙，上衣是修身设计，显得腰肢纤细更加突出了胸襟宽广。
这样的胸襟，若是凑上去，恐怕会被**贯耳。
什么洗面奶，脑垫波什么的都弱爆了。
“大人说笑了，刚才冒昧闯入实在抱歉。”
洛杉杉莲步后移，端庄的欠了欠身，告罪道。
“刚才是个误会，我和雨汀真的是只师徒情分，那血也是雨汀的鼻血，不知道这妮子为什么突然流鼻血了，而且抱着也是因为，她受到了一些惊吓，还有我不是......”
“大人！”
洛杉杉好笑的打断了沈适碎碎念。
沈适抬头看向洛杉杉，洛杉杉歪了歪头，巧笑嫣然。
“大人我什么都没说，你也没必要向我解释什么？”
洛杉杉抬手将脸侧的发丝别到了精致的白嫩的耳后。
“额，我是怕你误会。”
“我误会什么？”
“额。”
沈适不知道该说什么好。
“那我误会了又能怎么样呢？大人为何要在意我的感受呢？”
微风吹动了少女的发梢，带着一股淡淡的幽香钻进了沈适的鼻翼中。
沈适看着眼前年纪与自己相仿的女子，一时间有些发愣。
这女人居然撩他。
“我，我给雨汀留了一些东西，有些东西你也可以用，我都吩咐过雨汀了，那，那，那我就先走了。”
沈适抓紧转身，直接闪身消失在原地，背影有些慌张。
她二十一岁，我玩不过她。
御剑飞行的沈适越想心里越不对味，洛杉杉是不是对他有好感，都是成年人了，有什么不好意思的。
该死的鸵鸟心态。
早知道就反撩她了，说不定现在都滚床单了！
下次我一定，这样，这样，再那样，然后这样。
想了一会，沈适泄了气，想法很多，但是一遇到真人真事，就慌了神，不知道怎么处理，就会躲了。
想着心事，沈适已经穿行了很远的距离，就在这时候，通灵玉剑似乎出现了反应。
似乎是玉无霜传来了信息。
“千仞道友，在吗？”
“这什么鬼，聊天软件么！”
看着通灵玉剑上传来的信息，沈适震惊万分，这通讯设备有点高级啊。
“在。”
“我已经回到了踏云仙宗的分宗，已经安全啦！(>▽▽<>
“你也很厉害的，加油！”
“谢谢夸奖啦，(＿＿)ノ｜但是我知道我还是没有那么强的。”
“你还有其他的事情么？”
“没有呀ㄟ(▔,▔)ㄏ”
“......”
“(*/ω＼*)好啦，不打扰你啦！以后我还可以经常联系你，请教问题么？”
“额，可以。”
沈适感觉有些无语，怎么这套路？是要搞网恋？跟自己的前女友搞网恋！
？？？
--------
踏云仙宗青州域分宗
光着脚的玉无霜坐在灵池旁边，白嫩的小脚丫不断的踢着水，似乎在证明主人欢快的心情。
一旁照顾的侍女看的一脸茫然，向来高傲严肃的大小姐，今天这是怎么了？怎么抱着一把小剑，这么开心？
“哈哈，果然同意啦，沈适渣男，就你还想瞒过我，哼，当年不辞而别，害我找了你这么久，这回我看你往哪跑。”
玉无霜抱着小剑，直接仰面躺在了灵池的旁边，小脚丫还伸在灵池里踢着水。
------------
沈适几经辗转终于回到了上鼎仙宗，换下了面具和仙剑，沈适才前往了二白峰。
“沈适真人！！”
就在沈适刚进宗门的瞬间，一道声音传来。
只见一个胖子御剑而来，头顶上光亮的也证实了来人的身份。
仙鹤峰高白鹤
金丹期前期，驯兽大师。
沈适抓的那几只药仙鹤就是这家伙养的。
“真人有何赐教？”
沈适疑惑的看向高白鹤，这高白鹤一直跟他都不对付，但是也从来没有一次敢正面硬肛。
主要是真的忌惮沈适金丹圆满的实力，也是怕起了冲突屁股不保。
“沈适真人，我那几只药仙鹤......”
“什么药仙鹤，不知道，没见过，告辞！”
“唉！沈适真人留步，我还没说什么呢。”
高白鹤赶紧拦住了就要开溜的沈适。
“那几只药仙鹤我恐怕查出是谁偷的了，我有弟子看到你的一个弟子处理餐厨垃圾的时候，有些骨头，那个骨头被我那弟子挖出来捡了回去，发现正是药仙鹤的尸骨。”
沈适心中一跳，这个鬼的高白鹤不敢跟他正面肛。
结果现在想要迂回一下，从自己的弟子入手了？
“沈适真人，你的这些弟子肯定背着你做了不少事情，我这里来跟你说一声，就是想要征求一下你的意见，审问一下她们。”
“不用了，我相信的我的弟子。”
“沈适真人，证据确凿啊！你不能不管不问啊！！我那药仙鹤死的惨啊，不知道被哪个混蛋拔了毛吃了。”
高白鹤直接开始撒泼，拽着沈适衣袖，就开始一把鼻涕一把眼泪的哭诉。
“说话就说话，咋还骂人捏。”
“哦，沈适真人，我没说你，我说吃我仙鹤的那个混蛋。”
“......”
沈适一脸无语，合着你这还是在拐着弯的骂我。
“你别哭了，闭嘴，死胖子，你想怎么样！”
沈适冷哼一声也算是明白了，这死胖子就是来敲诈的。
“嘿，沈适真人，其实吧我一开始没有想明白这个，但是近几天，遇到了你的那个小徒弟，你那小徒弟跟我一说，这事我突然通透了。”
“小徒弟？肖柒儿？”
“对，对对，虽然没有修行天赋，但是这心智却十分过人，可是想了一个万全之法。”
“什么？你说。”
“药仙鹤是要吃一些灵草药草才能更好的成长，但是培养药仙鹤光是药草支出就是一笔大开销。”
“所以呢？”
“真正成长成熟的药仙鹤，可是灵力浓度逼近金丹期的，对于修士可是大补之物，价值不可估量，有价无市啊。”
“？有那么值钱？我怎么也没看你赚钱。”
“千真万确啊。”高白鹤都快哭了，拽着沈适的衣袖一把鼻涕一把泪。
“药仙鹤需要高品质的灵草，再加上我的独门秘术才能快速的成长的，但是我实在凑不出来购买大量高品质灵草的灵石，所以到现在为止，药仙鹤能够成长到成熟期寥寥无几。”
“所以你是看上了我的雪绒草药圃？”
“是啊，是啊，咱们俩个合作，我就敢扩大培养规模，到时候绝对就发财了啊！”
高白鹤眼中闪着金钱的光芒。
“赚钱啊，资源啊，到时候我们两峰就直接崛起了啊。”
沈适有些头疼，也不知道肖柒儿给这个死胖子灌了什么迷魂汤，居然这么狂热。
“好吧，等我回去考虑一下！”
沈适看着完全放弃了尊严和脸皮的高白鹤，只能无奈的先附和一下。
.
ps：新的一个月求冲冲冲啊！求点赞，求收藏！
第29章 低劣的媚术
从高白鹤的死缠烂打中脱身出来，沈适赶紧返回了二白峰，他迫切的想要问一下肖柒儿到底给高白鹤说了什么。
短短半个月的时间，二白峰似乎有些不同了。
“这片竹林是什么时候出现的？”
看着一大片竹林，沈适有些纳闷。
竹林之中还有氤氲的水雾。
沈适好奇的走进了竹林，这些竹子似乎都是有些年头的，理论上不可能这么短时间内长出来的。
“土是新翻的，看来是有人移栽过来的。”
神魂立刻探出，直接将竹林笼罩在内，立刻感应到了竹林中还有数道气息。
“柒儿，雨灵、月璃，仙儿，玄玉都在？还有一道陌生的气息。”
沈适皱了皱眉，直接向着众人集会的位置走去。
还没等沈适靠近一阵莺莺翠翠的嬉笑声便传来，再加上前面的氤氲的水汽和热气，沈适意识到了什么。
二白峰是有个有温泉水的小水潭，但是那个小水潭真的很小，怎么可能形成大型的温泉池。
远处传来扑腾的水声和莺莺翠翠的嬉笑声，就像是有魔力一样，勾引着沈适前往。
沈适不禁往前又迈了一步，脚下似乎踩到什么，沈适低下头，看到脚下的物件顿时鼻血有些涌动，这谁这么不小心内衣都丢到这里来了。
“哇，二师姐，你的真的好大呀，能让我摸一下么？”
“啊！好软啊，好羡慕啊。”
苍雨灵娇憨的声音传来。
“讨厌啦，不要揉了啊！去你三师姐哪里，她的也不小。”玄玉羞愤的尖叫道。
“不要过来啊，小师妹。”
“啊！大师姐你做什么？”苍雨灵惊叫一声，就像是受惊的小兽。
“啧啧，雨灵也在长大呦，据说雨灵还被师父摸过这里，那我摸的感觉是否跟师父的一样呢？”冬月璃魅惑的声音响起。
“不，不要啊！大师姐我错啦！”
“柒儿，你去哪？”
“起来透透气。”
魔音灌耳，沈适在远处听的口干舌燥，但是还是坚守住了理智，没有往前再走。
专注的听着对话的沈适，万全没有意识到身后小小的身影靠近。
“是不是很想过去看看啊，师父。”
沈适顿时身体一僵，僵硬的转过头看向身后的人。
湿哒哒长发随意的披散在身后，脸颊和小巧的耳垂上还挂着一颗颗晶莹剔透的水珠。
清水出芙蓉的脸颊上挂着一丝盈盈的笑意。
娇小的身躯被简单的衣衫包裹着，腰带也没有束，完全依靠少女自己的手揪住了两边的开襟，才没让娇躯裸露在外，不过下面光洁白皙的小腿和脚丫却露在在外面，犹抱琵琶，哪怕青涩也露出了诱人的一面。
“额，柒儿，为师没有偷看，只是好奇这里为什么多了一处竹林才进来看看的。”沈适分外的尴尬，偷看徒弟洗澡被抓包这简直是最尴尬的事情。
“没有啊，师父可以看的，这个温泉就是我为您准备的。”
“在我的帮助下您可以看到师姐们诱人的身体，而且是沐浴的状态。”
“因为有我，师父才能看到这美好的一面呀！”
“我是不是很重要呀，一切都是因为我。”
“师父，我帮了你这么多？你喜不喜欢我。”
沈适思维似乎运转的稍微迟缓了一些，迷迷糊糊的感觉听到了一些话。
“喜......”
猛地一个激灵，沈适清醒过来，看着眼前的肖柒儿顿时气不打一处来。
直接一把抱起来，对着肖柒儿的小屁股打了一下。
“好呀！长本事了，居然还敢对师父用这些伎俩！”
娇嫩的小屁股直接被打出了一个淡淡的红印，肖柒儿顿时疼的眼泪都逸出了眼角。
“哇哇，师父我错了，我错了，我知道错了啊！”
“哼哼，臭丫头这媚术从哪学来的，不学好，居然学这种术法。”
肖柒儿一手拽着衣襟防止走光，另一个手摸着自己的小屁股委屈巴巴的看着沈适。
“师父！人家尝试了很久都不能引气入体，始终没法练气，眼看宗门试炼就快来了，才迫不得已学一些防身术法啊。”
沈适看着肖柒儿委屈巴巴的样子，也有些心软。
是啊，肖柒儿现在可是还不能修炼的。
“好了我错怪你了，但是不管怎么样，你也不能对师父我用媚术啊。”
“知道了，师父。”
肖柒儿苦着小脸答应道。
“赶紧回去吧，一个时辰后来我的房间，说一下媚术的事情。”
沈适故作严肃的挥了挥手示意肖柒儿离开。
“师父！”
肖柒儿突然喊住了将要离开的沈适。
“怎么？”
“师父，你真的不想过去看看么，我刚才说的都是真的呦，有个位置可以看到温泉全景，而且绝对不会被发现的。”
“真的？在哪？”
沈适脱口而出，但是旋即恨不得给自己两巴掌，让你嘴快，让你嘴快，形象还要不要了。
“师父我带你去。”
“不了不了，我回去了。”
“真的很隐蔽，不会有人发现的！”
“不了不了！”
“师父我可是专门为你打造的。”
“不了！”
。。。。。。
沈适看着眼前的小水潭，内心有些挣扎，一开始他是拒绝的。
“师父这里和温泉互通，你水遁过去，就可以从下面看到温泉的景象了。”
肖柒儿的话就像是魔音萦绕在沈适耳边。
想想韩仙儿那双修长纤细的长腿。
想想玄玉那饱满的胸怀在水波中沉浮。
想想冬月璃那如玉异样晶莹剔透的小脚和珍珠一样美丽的脚趾。
想想肖柒儿和苍雨灵，好吧，两个萝莉也没啥好看的。
“其实我也是为了让徒儿们健康成长，有必要帮她们关注一下身体情况。”
沈适正要施展水遁，好好帮助徒儿们检查一下身体，山门令传来了感应，有其他人拜访山门！
“F**k，每次福利环节都被打断，这就是神兽的意志么！”
沈适骂骂咧咧的退出了水潭，然后直接返回洞府。
他倒是要看看是谁居然在这个时候来找事，要是不给他个解释，他绝对锤爆他的狗头。
等到沈适返回了住所，看到来的人之后，心中的火气倒是消了几分。
来人一席白色的长裙批了一件淡青色的薄丝长衫，看起来颇有仙气的打扮，脸庞端庄柔和宛若温柔的人妻，一双美眸中有着丝丝的局促。
沈适看到这个一股人妻气质的美女之后，也有些好奇，灵竹峰的白冉为什么突然来拜访呢？
白冉在上鼎仙宗一直是一个小透明，虽然姿色上佳，但是在讲究实力的修真界，姿色和容貌本来也只是加分项，而不是决定项。
金丹前期的修为，既不会炼器也不擅长炼丹、御兽、种植灵草，身为一峰之主真的是稍微的寒碜了些，但是谁让上鼎仙宗也没有多少高手。
白冉的翠竹功是一门上限很高的功法，这也是她唯一的资本。
所以在仙苗大会遇到卫沁那样的好苗子的时候，没底气去争，也不敢争，最后要不是沈适直接指派，恐怕轮到谁也不会轮到她。
“白山主，来我二白峰有何贵干。”
.
ps：求点击，求赞，求收藏！！！
第30章 人妻气质的白冉
“白冉，见过沈适真人，冒昧到访，多有叨扰。”
白冉慌张的欠身行礼，声音柔和温婉，让人听后耶不禁心生怜惜之情。
“嗯无妨，进来说吧。”
沈适引导白冉进入小院，小院的桃花还正开着，清风拂过，瓣瓣桃花清清冷冷的飘落。
沈适走过桃花树下，肩膀和发丝也都沾染了几抹桃花瓣，他也没在意，直接引白冉走到了院内的凉亭内。
白冉垂眸心中却有些变化。
曾听闻沈适喜怒无常，仗着修为高深，为人张狂跋扈，对弟子更是暴虐无度。
但是仙苗大会的表现却改善了所有人的看法，这个沈适似乎心态发生了改变，也似乎从以前的疯魔状态中走了出来。
现在白冉观察了一下，沈适待人接物风轻云淡，气质虽然清冷，但是并不让人难受，反而让人感觉分外舒服。
这样的气质和强大的修为，再加上这张早就为人津津乐道的容貌。
之后沈适真人恐怕也会是桃花不断啊，想到这白冉有些感叹。
“抱歉，我这里并没有什么可以招待的，之前月璃晒过一些雪绒草的梗，做茶叶倒是能喝。”
福利被打断，平复了心态的沈适，倒也有些庆幸。
要是刚才真的偷看了，恐怕真的要被冠上不好的名头了，弄不好在肖柒儿这个天命之子的眼中，自己就成了鬼父之流的前辈。
“无妨，真人客气了，白冉此次前来，也是有两件事情。”
“嗯，但说无妨。”
沈适在一旁的小炉子上烧上水，回头笑着说道。
白冉看了沈适的笑脸有些脸红，但是很快也就平复了心态。
“白冉此次前来第一件事，也是感谢，感谢沈适道友那日仙苗大会，将卫沁推荐给我。”
白冉温和的声线却有着一丝坚定。
“都是小事，我说了你比我更适合教那孩子。”
白冉摇了摇头，沈适毕竟是金丹大圆满，而且又是水木双灵根，教授一个木灵根的卫沁简直不要太轻松。
这是一个大人情，白冉在宗内地位不高，弟子虽然不少，但是都是资质一般，这对于一个山主而言，是很痛苦的事情，弟子天赋低，自然也争取不到什么资源，逐渐会陷入一个恶性循环，对于她这种要依靠宗门的修士来说，就是最大的悲哀了。
“我知道是真人照顾我，白冉谨记在心。”
看着白冉认真的俏脸，沈适张了张嘴，嘴边的话也说不出口了，他真的是随意的遵从了一下原著，没你想的那么复杂。
“我灵竹峰不及真人的二白峰，没有什么拿得出手的东西，但是我也有缘得到过一块冰山竹玉和真人的功法甚是匹配，这便作为谢礼赠与真人，望真人不嫌弃。”
白冉郑重的拿出了一块木盒双手递到了沈适眼前。
“这！这怎么使得，这样珍贵的东西，或许白冉道友你更需要。”
沈适虽然不知道冰山竹玉，但是能透过木盒感觉到那惊人的灵力波动。
白冉坚定的摇了摇头：“请沈适真人务必收下，白冉永远记得真人的恩情。”
沈适算是看出来了，这个看起来很温和很好说话的白冉，其实是一个外柔内刚的女子，认定的事情，就算是死也不会动摇。
“可以我收下了，之后如果有什么事情你无法解决，可以找我。”
“这怎么使得，这本来就是报恩的。”
“我跟你一样，你若是想让我收下，你也得收下我这个人情。”
“这？”
白冉犹豫了，不过很快也咬定了主意答应下来。
“还有一件事，要拜托真人。”
“说吧。”
“临近宗门历练，我想要给沁儿打造一把法宝，听说沈适真人精通炼器，便前来想要向您求一柄适合沁儿的仙剑。”
“我也准备好了各种炼器材料，请真人随意使用。”
白冉恭敬的递上了一个乾坤袋。
沈适愣了一下，这个倒是没有怎么犹豫，点了点头，接过了乾坤袋。
里面确实有大量的炼器材料，白冉真的是为了这个小弟子操碎了心。
“可以，正好我也要着手准备给我那几个弟子炼制几件趁手的法宝。”
刚从断离山猎杀了大量的妖兽，还收到了玉无霜的大罗玄金，正好的可以给这些小家伙炼制一些现阶段实用的法宝。
“那真的太感谢真人了，之后但凡真人有需要的地方，白冉绝没有二话。”
“好了白冉道友坐下吧。”
“喝茶。”
沈适给白冉倒上了刚沏好的新茶。
“多谢款待。”
白冉还是很客气的，很拘谨的道谢。
沈适和白冉都没有再说话，只是默默的喝着茶，沈适在思考到底炼制什么样的法宝才是最适合每一个弟子的，而白冉则是感受着这里安逸的时光。
一人沏茶两人喝，也不交谈，安安静静，每个人的气场都不一样，此刻两人也都融入了相同的气场之中。
沈适若有所感，灵犀之间，压制的境界又有所松动，差点一口气没憋住升到元婴，赶紧把自己周身的道韵和灵犀散到周围的空间之中，才稳住境界，不然就得突破了。
天道老哥实在太给面子了，动不动就给个道蕴和顿悟。
这一散不要紧，一旁喝茶的白冉脸色一变，整个人都激灵了一下，直接端坐着，进入了感悟状态，周围的灵气开始向着白冉聚集。
沈适嘴角一抽，自己这算是帮人升级？这么说以后还可以接代练任务了？
白冉在金丹初期卡了很多年了，这一朝顿悟也算是积水成渊，顺势直接跨过了金丹中期，直接进入了金丹后期。
虽然距离金丹大圆满还有很大的差距，但是却是实打实的高位金丹了，可以称得上一声，白冉真人了。
“恭喜白冉真人，一朝顿悟。”
白冉睁开眼，眼中闪烁着异样的神光，看向沈适，站起来，欠身行礼。
“多谢沈适真人。”
“谢我做什么，道友厚积薄发，理所应当。”
沈适笑道，他才不会承认是自己压制境界散去了道韵和灵犀。
道韵和灵犀可遇不可求，谁闲的会舍弃掉。
白冉脸上的欣喜抑制不住，金丹后期，在上鼎仙宗也算是顶梁柱的高手了，她这个小透明居然一朝逆袭。
因为沈适才收到了一个卫沁这么优秀的苗子，因为和沈适喝茶才一朝感悟，进入高位金丹，在她看来，沈适简直是她的福星。
而此刻，白冉眼中的福星，却在想另一个问题，自己这道韵和灵犀，十天半个月的来一次，来的比大姨妈都频繁，要是自己都散去的话，是不是也能帮助自己的小徒弟们修炼？
这TM，实在太D了啊，比什么系统啥的都D啊。
而白冉晋升金丹后期的动静也不小，各位山主都有所感应，眼看各种流光从天际飞来，就连主峰的宁申明都动身了。
“白冉道友你还是赶紧先应付一下来道贺的人吧，我就不出去了，我还是不太喜欢太热闹的地方。”
沈适笑着说道。
“白冉这就离开，不会打扰到真人清修。”
白冉再次恭敬的行礼道，这次更是多了一种朝圣的心态。
白冉快步的走了两步，然后突然想起什么，回过头嫣然一笑，问道：
“真人，我以后可以经常来喝茶么？”
“随时欢迎。”
“多谢真人，你泡的茶很好喝。”
沈适看着白冉离去的背影，摸了摸鼻子，自己泡的茶真的好喝么？怎么感觉比月璃泡的差远了。
白冉走后，一个小脑袋探头探脑的从门框探出来，大眼睛盯着御剑离去的白冉，撇了撇嘴。
“师父真的是让人不省心啊，为什么就魅力这么大呢？”
“柒儿！过来！”
沈适看着那个小脑袋，顿时又想起了自己的糗事。
这个小妮子最后的时候，绝对又用媚术了，让自己不知不觉的中招了，所以自己才会想去看，韩仙儿的大长腿，玄玉的大白兔，冬月璃的小玉足。
一定是这样的。
ps：感谢各位大佬的票票，受宠若惊，奈何现在没推荐，一句感谢行天下。
第31章 修士必修课
肖柒儿挪着脚步低着头走到了沈适面前，脸上有些委屈巴巴的。
这副表情加上，软萌漂亮的脸蛋，让人无论如何也生不起想要责骂的心思。
“给我站好了！”沈适看着肖柒儿扭捏的样子，不禁翻了个白眼。
经过一段时间相处，他是看透了这个天命之女了，脸皮又厚又腹黑，为了达到目的完全不顾及什么形象或者道德。
听到沈适一声呵斥，肖柒儿赶紧立正站好，看着沈适严肃的神色，心理有些慌张。
“师，师父，我不是故意的，我没想要做什么，下次不敢了。”
“哼，还知道害怕，你这无法无天的性子也该改一下了。”
沈适丝毫没有好脸色，看着目前肖柒儿的样子，沈适就已经想到她之后会惹多少事了。
这得给他添多少麻烦，你个好好的天命之女，老实的发育不就完了，怎么现在这么能搞事情？
挖温泉练媚术？
蛊惑高白鹤搞养殖业，开养殖场？
这才上山一个月。
之后再发展下去，是不是得开发上鼎仙宗旅游景区了？
这么跳脱，就算是天命之女也得跳死。
正好趁着这个机会好好的教育一下，让她知道这个修真界是有多么的危险。
“柒儿，为师不会过问你的那些奇怪的奇遇，这个媚术你也可以修炼。”
沈适语重心长的语气中有几分无奈，伸手摸了摸小萝莉的头。
肖柒儿身体一颤，她了解过一些修真界故事，自己的媚术绝对算是一门绝对强大的法门了。
在修真界一门强大的术法，会掀起多大的腥风血雨，她从藏书阁的故事中也有所了解。
而沈适居然说他并不过问自己的奇遇，居然这么坦然的拒绝了一门超绝术法的诱惑。
“你肯定也好奇为什么我不过问吧。”沈适似乎看透了小萝莉的内心。
“柒儿，愿意将术法交与师父，这是柒儿自愿的。”
肖柒儿攥紧了拳头，生怕沈适误会什么。
沈适摇了摇头。
“你不懂，你的术法和法门知道的人自然是越少越好，我若是知道了便多增加一份风险。”
“越是珍贵的术法，越要少显露在人前。”
“根据不完全数据统计，每十个修士中，都有四名修士因为暴露了强大术法而被杀人夺术。”
沈适的数据自然来自于他自己写的书里，当然这里也是吓唬肖柒儿，也就无所谓真实数据是什么了。
“师父，那剩下五个呢？”
“一个仇杀，五个夺宝。”
肖柒儿听后脸色稍微变了变。
沈适自然知道肖柒儿脸色为啥变，仇杀，宝物，超级术法，这三样，肖柒儿可是占全了。
“师父，那该如何？”
肖柒儿有些心有余悸的问道。
沈适听到肖柒儿的问题，露出了欣慰的笑容，终于到正题了。
“想要再修真界保护好自己，最重要的三点：两藏一绝。”
“两藏一绝？”
“没错，两藏，一是藏拙，实力不轻易显露，十分实力藏起八分，示敌以弱，让别人认为你是一个小透明你就赢了一大半，除了实力，还有智力，说话的聪明人都很危险，而不说话的聪明人才安全，所以智谋上也要藏拙。”
“这二，就是藏宝，不管你有什么宝物，或者你获得了什么，你要做的就是不让人知道是你获得的宝物，或者你可以通过转嫁注意力的方式，将注意力移到别人的身上，其中的方法有很多，比如先声夺人，同仇敌忾，怒极反笑，层层迷雾，我与你细细分析。”
......
一个人讲一个人听，讲到精彩之处，便拍桌顿脚，若有所思。
听完之后，肖柒儿原本看沈适尊敬的眼神，已经变成了狂热的崇拜。
沈适拉着小萝莉坐到自己腿上，喝了一口茶水润润喉。
“这一绝，则是做事做绝，如果你的藏拙藏宝都失败了，那么最后的时候就用到了这一绝，一旦动手，使出全力，以最快速度解决战斗，断绝一切可能出现的差错，不留活口，挫骨扬灰，神魂寂灭，消除痕迹。”
肖柒儿眼神崇拜的看着沈适。
“师父太厉害了。”
“什么厉害不厉害的，都是写书的套路罢了。”
“啊？师父你说啥？”
“咳咳，没，没事，我说都是根据书上所记载的事情以及自己的亲身经历总结出来的罢了。”
沈适轻咳一声，掩饰了一下尴尬，这说上瘾了一不小心就说秃噜嘴了。
“师父教诲，弟子谨记于心。”
“恩恩，孺子可教。”
沈适顿时感觉自己的未来又有了希望，虽然天命之子变成了天命之女，但是只要能苟住成为一代大乘帝君，那么自己的付出都是值得的。
看着肖柒儿认真的小脸，沈适一开始的气也都消了，捏了捏肖柒儿的小脸，笑道：“好了，知道错就好了，之后一定好好修炼。”
说到修炼，肖柒儿神色有些悲凉，她尝试了很多方法，五灵根确实没法修炼，灵气入体之后，经过五灵循环，便消散而去，不能在体内存下丝毫。
虽然有沈适给的聚气丹，在丹药的洗礼下，身体确实比以前更加健康，经脉也变得畅通无阻，但是留不下灵力，就没有任何的作用。
“怎么？在头疼修炼的事？”
“嗯师父，我已经很努力了，媚术我修炼了半个月就已经入门，但是引气入体，却无论如何也做不到。”
肖柒儿一直很骄傲，但是此刻却有些羞愧难当。
“傻孩子，你以为师父下山是为了什么？”
沈适笑着刮了一下肖柒儿的小鼻梁，抬手便从乾坤袋中拿出了一串项链，项链使用雾隐蛇筋作为绳子，将一颗指甲大小的五彩斑斓的小石头绑在末端。
“师父，这个是！”
“能帮助你修炼，戴上试试。”
沈适的手指穿过了肖柒儿鬓角的发梢，然后在她的颈后轻轻的打了一个结，给肖柒儿戴上了五行石。
戴上的瞬间，肖柒儿便立刻感觉到原本流经体内只是走个过场的五行灵力居然停止流失了，似乎被什么牢牢的吸住了。
有了灵力在体，肖柒儿便可以运用功法，进入第一步的引气修炼了。
“师...师，师父！我好了。”
.
ps：签约牌已挂上，求大家多多点击，多多点赞，感谢大家
第32章 jk制服和黑丝也很搭
肖柒儿此刻脑子再也没有什么骚操作，满心的感动，抓住沈适的衣袖，将沈适的大手按在自己的心口，泪眼婆娑的看着沈适。
“之后可要好好修炼，争取早日超过为师，这个你也拿着。”
沈适笑着把手从肖柒儿的胸前的平板上抽了回来，将一个小木匣放在了肖柒儿手中。
“这是？”
“这是一株变异的雪绒草，你起步比师姐们都要晚，练气阶段遇到瓶颈，就服用一片，可以助你突破。”
“师父！”
肖柒儿听后，心中震惊的无以复加，这样的宝物，不管在哪里恐怕都是非常宝贵的东西，能够帮助新生弟子尽快突破境界，这在各大宗门中绝对属于抢手的东西。
沈适居然就这样给了自己。
“师父这宝贵的东西还是给师姐们吧。”
“柒儿收下吧，五行齐修本来就是一条艰苦的路，师父能做的就是尽量帮你减轻压力，希望你能早日成才啊。”
肖柒儿感动的无以复加，抿着嘴下定决心，一定要娶到师父。
“师父是最强的，柒儿一定会努力的！”
沈适抬手摸了摸肖柒儿的小脑袋。
肖柒儿看了沈适的手一眼，突然瞥见了沈适袖子上的血渍。
“师父，你是不是受伤了！”
肖柒儿紧张起来，师父一回来就送了自己这么多东西，想必出去这一趟也是遇到了各种凶险之事。
“没事，我没有受伤。”
肖柒儿翻来覆去的看了看衣袖，然后又确认了一下沈适的胳膊，发现并没有伤口，而且衣袖上似乎还有一根长长的乌黑的头发。
这跟头发的长度？嗯？
“没受伤就好，没受伤就好，要是受伤了，柒儿一定会自责的。”
肖柒儿说了两句居然伸手抹眼泪了。
“没事的！”
沈适安慰道。
“这血是男的女的！”肖柒儿突然低着头说了一句无厘头的话。
“女的......啊？什么男的女的。”
沈适卧了个大槽，简直防不胜防，难道是自己太单纯了么？
“女的？”肖柒儿低着头，隐藏在阴影中的脸庞下似乎穿射出了两道幽幽的光芒。
“额。”
冷汗从沈适的额角流了下来。
“呐，师父不用紧张嘛，你这个年纪也是正常啦，不过有些随便的女人，你可一定不要被她们骗了呀，如果有师娘的人选了，一定要先告诉柒儿呀。”
肖柒儿抬起头和善的笑道。
“阿嚏！”
正在修炼的少女打了个喷嚏，旁边的墨玉小蛙斜了少女一眼。
“阿嚏！！”
盘坐在灵池中，正在吸收着整个灵池的灵力的玉无霜打了个喷嚏。
“咳咳，小孩子胡说些什么，赶紧去修炼，宗门历练可是很危险的，你师父我还没有给你找师娘的想法呢。”
肖柒儿扁了扁小嘴，点了点头。
“师父，柒儿告退！”
看着肖柒儿离开的背影，沈适擦了擦头上的汗。
这感觉怎么就好像，网上说的老婆查手机的感觉呢？
要是没事还能坦坦荡荡，偏偏外面还养了一个小徒弟，说不心虚是假的。
虽然肖柒儿的好感度却是牢固了，但是怎么感觉现在关系有些发展畸形呢？接下来会变成什么样，沈适也不知道了。
“算了，算了，不想那么多，还是先看看这次收集的材料能炼制些什么法宝吧。”
肖柒儿是天命主角，不管怎么发展，应该都不会跑偏吧，应该吧。
自己塑造的沈适这个角色，有不错的炼器手段，这个让沈适感觉很欣慰，还好当初在写书的时候提了一嘴。
每个修士都可以炼制自己的法宝，不过根据这其中的差距还是很大，有的修士会用自身灵力直接温养某件器物，赋予一件器物灵使它成为自己的法宝。
但是这样形成的宝物，基本都是一个功能，就是砸人，根据形状不同，砸人的效果也不同。
同样是一块板砖法宝，用角砸和用平面砸是不一样的。
而另一种则是通过炼器手段，通过灵力以及篆文的铭刻，制造出具有不同功能的灵物，就像是沈适的碧湖，具有的特性就是“化水”“分裂”这些都是篆文赋予的能力。
当然炼器也不仅仅是铭刻篆文，最重要的是篆文与打造出来的器物特性匹配，材料特性越匹配，法宝能够发挥出的特性越强。
同样炼器也需要浑厚的灵力支撑，因为用灵力锻造材料是很费时费力的一件事。
所以通常炼器，会分为比较长的周期进行，锻造到没有灵力之后，就冥想恢复灵力，恢复了之后再继续锻造。
不过这些对于天道亲和的沈适来说，就不用了，天道亲和的灵力恢复速度绝对是赶得上消耗速度的。
沈适是打算给自己的弟子们一人准备一件法宝，再加上卫沁的仙剑，半年时间六件法宝，时间是紧张了点，但是也来得及。
而且，不是还有天道打辅助嘛，制造法宝的时候，小小的让天道自己暗改一下，不就是一件神器。
两天之后，一道流光穿过了上鼎仙宗的护山大阵。
沈适也感应到了通灵玉剑的异动，应该是快递到了。
果然一柄小小的玉剑，悬浮在了沈适的眼前。
玉剑之上镶嵌了一颗小小的芥子石，沈适收起玉剑，直接从芥子石中取出了，玉无霜送来的大罗玄金。
这种材料是制作，灵级法宝的必备材料，经济实惠又性能优秀。
材料已经齐全，沈适立刻也宣布了闭关。
想了想，弟子们也都进入了修炼正轨，肖柒儿的修炼问题也解决了，沈适也能放心的闭关。
肖柒儿这个主角也只有这段时间是在安静的成长，没有树敌，也没有暴露宝物，一心只为了变强。
世界线终于走上了正轨。
金丹期已经辟谷，所以沈适直接就闭死关了，谁也不允许打扰，住所的结界开到了最大。
炼器在沈适看来是一个挺新鲜的事情，就像是捏脸，有些东西微调一下，都会有所不同。
法宝的形状和功能，也完全取决于炼制者的想象力。
想要赋予什么样的特性，就使用什么样的篆文，然后再塑性。
盘坐在洞府中的沈适，快速的将脑海中所有关于炼器的知识都重新过了一遍，然后便自信的催动灵力，灌注进入了灵炉之中。
灵炉就像是一个灵力催动的加工中心。
“先从冬月璃的法宝开始吧。”
“冬月璃，冰灵根，属于变异灵根，具有比较强的减益和攻击效果，或许需要增强一些保命能力。”
“结合本身灵力的冰属性。”
“什么造型好呢？jk制服？”
“韩仙儿偏向武修......黑色丝袜的腿甲”
“玄玉那么胆小怕疼......这个要不弄个大盾？”
.
ps：求仨连！
第33章 天道老弟就是给力
“苍雨灵灵力操控能力基本为零，但是灵力充沛，要不弄个魔法棒？”
“肖柒儿？正统王道的主角，还是打造一把剑吧。”
沈适感觉自己的创作之魂在燃烧，拥有无数的小说动漫创意储备的沈适，感觉这种创作的感觉超级爽。
但是沈适却没有考虑到，想到自己的徒弟们，个个都是貌美仙子，穿上jk制服，穿上黑色丝袜，拿上魔法棒和大盾。
这违和感似乎也要爆棚了。
思考好了各个法宝的特性之后，沈适便取出了从雷财手里得到的聚灵青莲子。
jk防御法宝意在防御，可以用聚灵青莲的吸收灵力的效果。
黑丝腿甲要附加疾风术，聚灵青莲可以凝聚灵气支持疾风术，毕竟韩仙儿刚刚练气本身灵力就不够用。
大盾的意义就是为了防御冲击，灵力冲击自然也考虑在其中，聚灵青莲作用等同于jk制服。
而魔法棒，就是给苍雨灵这个呆萌萝莉用的，以苍雨灵的悟性估计想要学会术法是没戏了。
要是直接在魔法棒上篆刻术法，苍雨灵只负责输送灵力，当一个充电宝，或许是可以的，聚灵青莲子可以在日常的时候自己多储存一些电量，减少苍雨灵的消耗。
至于肖柒儿的仙剑，直接整块的大罗玄金砸上去，最后出产个什么玩意全看天道给个啥了。
“不过肖柒儿是天命主角，相信天道老弟是会给面子的。”
“好了，都准备好了，开始吧。”
---------
沈适一闭关便有三月之久，二白峰的弟子们也都憋着一口气，拼命修炼着，争取能在即将到来的宗门历练中，给沈适争光。
肖柒儿盘坐在蒲团上，周身似乎有着莹莹点点的光芒不断的围绕周身旋转。
“是时候了。”
肖柒儿睁开眼打开了身边的小木匣，小心的从木匣中取出一片造型有些特异的雪绒草的绒花，含在口中。
随着变异雪绒草入口，原本困扰肖柒儿很久的境界，瞬间便有了松动。
“一鼓作气，冲上练气五层，也就赶上仙儿师姐了！”
肖柒儿抿了抿嘴，给自己打了一下气。
韩仙儿四个月进练气五层，已经是惊人之资，这跟她的血脉也有关系，而肖柒儿却凭借自己的努力在三个月的时间来到了练气四层的边缘。
可以说主角的光环还是强大无比。
这三个月的刻苦修炼，苍雨灵终于还是凭借天赋迈入了练气七层，不过灵力的运用依然一塌糊涂，战斗力还比不上练气四层的肖柒儿。
玄玉天赋限制，已经停留在练气六层很久了，但是似乎也在坚韧的努力着，毕竟天赋限制，四灵根能到如今，已经不是一般毅力的人可以做到了。
沈适闭关，专心修炼的冬月璃则是更进一步，筑基二层。
二白峰的原本被认为是废物的女孩们，似乎都在快速成长着。
不过这份喜悦，大家还都憋着，似乎在等某个人的赞赏。
上鼎仙宗主峰登天峰
宗主宁申明神色有些严肃。
“报告宗主，地擎宗探子近日来频繁出现在我们上鼎仙宗掌控的灵脉附近。”
坐在宁申明旁边的大长老，皱眉道：“地擎宗最近似乎很活跃，已经连续吞并了自己周围的两个小仙门，难道还想要来招惹我们不成？”
宁申明若有所思的看了在座的上鼎仙宗亲信骨干一眼。
现场的长老们，都是上鼎仙宗的元老，跟白冉还有沈适等人不同，这些人是真正的上鼎仙宗的决策层。
“地擎宗宗主黄无山，修为与我相近，最近也没有听闻有所突破，应该不会与我们上鼎仙宗开战，这样对他们也没什么好处，不过也不得不防。”
“大长老，还要劳烦您跑一趟，去东明亭和玉华宗走一趟，说明此事，希望到时候两大友宗能够守望相助。”
“宗主，老朽愿意前往东明亭，但是这玉华宗还是算了，老朽寿限已然不长，忘宗主谅解。”
宁申明想了想，也点了点头，那个玉华宗虽然是正派名门，但是这个作风以及修炼之法确实让人无法接受。
这个也是有前车之鉴的，十年前可是有一位使者前往玉华宗通知要事，但是不知怎么的，在玉华宗耽误了许久，回来的时候，整个人都瘦了一圈，修为都有所后退。
偏偏还是自愿的，谁也说不出什么外话。
修为是修士的命根，去一趟玉华宗差点被吸成人干，这可是吓坏了其他修士，从哪之后上鼎仙宗再也没派人过去。
要不是玉华宗的宗主是一名实打实的元婴真君，非常值得拉拢，宁申明无论如何也不愿意和这样的宗门结交。
“那诸位长老有谁愿意去玉华宗走一趟呢？”
众人都陷入沉默之中。
“前往玉华宗之人必须是一位实力足够强的大修士，方能彰显我们上鼎仙宗的诚意，金丹后期的白冉应该可以胜任此职。”
“是啊，是啊，白冉真人还是一位女修，去玉华宗再合适不过了。”
“对呀，对呀，女修就不怕了。”
“但是白冉真人才突破不久，这样只派她自己一个人去是不是不太好。”
“那找个人一起跟着去？”
“我觉得沈适真人不错。”高白鹤笑着说道。“修为强大，而且也见过世面。”
宁申明看了高白鹤一眼，有些头疼，原来这货在这等着呢？
“这不妥吧，沈适真人应该不擅长做这种联盟的事情。”
宁申明有些担心。
“那不还有白冉真人么，反正这次去，也只是传达一下信息，咱们把要传达的信息，交给白冉真人就好啦。”
“沈适真人就帮白冉真人撑一下场面就可以，相信一位金丹大圆满的高手，还是足以引起玉华宗的重视的。”
高白鹤显然有备而来，看样子是跟其他长老也都打好招呼了，这次就是打算坑一次沈适了。
沈适本身就喜怒无常，宁申明也不愿意得罪，便搪塞道：“可沈适真人还在闭关。”
宁申明话音刚落。
一道灵韵从二白峰冲天而起。
“什么情况！仙宝出世！”
“二白峰方向！”
“不是仙宝，不是仙宝，吓死我了，虽然有一缕道韵，但应该是比较高品质的玄宝。”
宁申明差点心脏都要跳出来，要是上鼎仙宗出了个仙宝。
有两种结局等着上鼎仙宗。
一：被大势力碾碎，仙宝被夺。
二：仙宝被夺，被大势力碾碎。
不过在玄宝出世的瞬间，沈适在宁申明心中的地位瞬间拔高到了一个很高的地步。
二白峰中，沈适看着眼前的造型奇怪的仙剑，叹了口气。
“果然还是天命之子，我随便造了个仙剑，都有道韵加持，天道真的是太给面子了。”
“原本以为不会有道韵，结果就没拦截，这下好了，都知道了。”
仙剑上闪烁着一丝隐晦的道韵，而沈适身后的jk制服、黑色丝袜、大盾、魔法杖，还有卫沁的竹剑也全都闪烁着一丝道韵。
六件玄宝，不得不说，天道真的是太给力了，这后门开的不是一般的大。
沈适觉得如果自己的材料再上一个档次的话，那掏出五六件仙宝也不是没有可能的。
不过掏出来归掏出来，到时候麻烦恐怕也就大了。
“谢了老弟！”沈适看了看天，然后笑了笑说道。
.
ps：求三连！
第34章 师姐你走神了
按照修仙界的设定，法宝的登记分为，灵宝、玄宝、仙宝。
其中灵宝和玄宝都比较常见，唯独仙宝是属于另一种意义上的法宝，在修士的战斗中，灵宝和玄宝可以增强修士的实力。
而仙宝则是直接算做战斗单位的。
哪怕是最弱的下品仙宝，也能直接增强一个修士百分之百的战斗力。
所以一件仙宝出世后，必然会引起巨大的反响。
法宝打造完成，沈适也直接接触了闭关，结界在灵力驱动下，快速消融，外界的信息也终于能传递而来。
最先出现的就是通灵玉剑中一长串的，在嘛，在干嘛？早安，晚安之类的话。
沈适瞥了瞥嘴，玉无霜这个女人还真的是无情，这么快就把前男友忘了，开始撩网友。
无视通灵玉剑的消息，沈适还没出门，就感觉到了山门令传来了好几道拜访山门的信息。
“怎么回事，怎么这么多人要来。”
沈适不明所以，以自己的人设，怎么会有人主动拜访呢，都躲都躲不及呢。
没多思考，沈适推门而出，最先看到的还是得知了出关信息的弟子们。
“恭迎师父出关。”
冬月璃带着众师妹，一同行礼道。
不得不说，大大小小的美女站一块一起行礼这样的感觉还是非常不错的。
“嗯，这段时间，都修炼的如何了？”
沈适笑着问道。
“师妹们都有非常认真的修炼，尤其是柒儿和仙儿，两人进步最快，两人都已经是练气五层了。”
“五层了？不错，也已经算是，中位练气士了。”
沈适摸了摸考的最近的肖柒儿的小脑袋，肖柒儿像只猫咪一样，被摸的舒服的眯起了眼睛。
冬月璃看着被摸脑袋的肖柒儿，脸上表情愈发的温和。
“小师妹，进步很快，不过师父刚出关，周身灵气不稳，小师妹还是不要靠的太近啦。”
“大师姐说笑啦，我五行齐修，最擅长的就是化解灵力冲击了，不会有事的。”
肖柒儿眯着眼看着冬月璃笑道。
沈适突然感觉周围的温度似乎下降了很多，气氛有些诡异，不由得轻咳一声。
“月璃也不错，筑基二层。”
“是师父传授的术法，协助月璃破境的。”
“嗯？绕指柔已经掌握了？”
“是的师父，徒儿已经掌握了，并且徒儿也理解了师父传授此术法的意义，终于能根据自身灵力的特点做出了改变。”
“嗯？”沈适有些茫然。
什么意思？我什么意思也没有啊，只是为了完成任务，刷刷好感度啊。
“师父让徒儿学习绕指柔，应该是想让我从绕指柔的术法中感受灵力的控制逻辑，好研发出更强的更适合自己的术法。”
我不是，我没有，别乱说。
沈适有些茫然，不过当着弟子们的面，还是要保持住形象，所以非常认可的点了点头：“做的不错。”
“是师父，教的好，我还没有给这招术法起名字，还请师父赐名。”
“可以，你先来演示一下吧。”
“好，徒儿这就演示一下，还得麻烦小师妹配合一下，毕竟小师妹比较擅长应对灵力冲击。”
冬月璃微笑的看着肖柒儿。
肖柒儿咬了咬嘴唇，然后点了点头：“好的，还请大师姐手下留情。”
“自然，只是演示术法而已。”
“等等。”沈适拦住了肖柒儿。
“这柄剑是为师这次为你炼制的法宝，你可以顺便用一下看看顺不顺手。”
沈适拿出了最后炼制的那把奇形怪状的仙剑。
肖柒儿恭敬的接过，但是一看仙剑的样子，脸色有些奇怪。
“这样子不像是仙剑啊，倒像是一把柴刀。”
肖柒儿一脸疑惑，但是握住仙剑的瞬间，一股道韵直接从仙剑上传来，顿时让肖柒儿有了信心。
手提柴刀的肖柒儿站到了冬月璃的面前。
苍雨灵到现在还有点迷惑，这怎么师父刚出关就切磋起来了呢？这是什么奇怪的人类迷惑行为。
玄色有些担心，而韩仙儿有些跃跃欲试。
冬月璃自然感觉到了肖柒儿手里的“柴刀”的不凡，但是也没有太过紧张，毕竟她是筑基二层，肖柒儿和她差着六个小境界，一个大境界呢。
“小师妹，我从绕指柔术法中领悟到的冰行术法，速度会更快，也更具有危险性，要小心了。”
冬月璃提醒道。
“大师姐放心。”
沈适点点头，多么和谐的一幕啊。
冬月璃出手，没有灵决结印，只是轻轻的跺了一下脚。
一道湛蓝的冰痕瞬间从冬月璃的脚下飞快的扩散开来，整个地面都弥漫上了蛛网一样的冰痕。
而靠近肖柒儿的方向更为密集。
而下一刻，蛛网一样的冰痕中，猛地探出了无数的由寒冰构成的锁链，从四面八方的向中心的肖柒儿缠绕而去。
冰锁几乎就是眨眼间，将肖柒儿包围其中。
彻骨的寒气和尖锐的冰棱毫不留情的刺向肖柒儿。
肖柒儿抿了抿嘴唇，这种真切的杀意的压迫感，让她有些手抖，但是她不会因为害怕就放弃，自己绝对不能示弱！
柴刀翻转，比小萝莉手臂还要长的柴刀，在灵力的催动下，直接暴涨一尺剑芒。
“灵力固化！这是筑基期才能做到的能力，小师妹怎么做到的。”
玄玉瞪大了眼睛看着那一尺长的剑芒。
“是那把柴刀么？”
肖柒儿拧身，旋转出剑，目标就是周围已经封锁的冰牢。
剑芒撞击冰锁的瞬间就爆发出湛蓝色的冰花，而旋斩一周后，蓝色的冰花直接形成了一个蓝色的冰环。
肖柒儿趁着冰牢破裂，直接向上弹跳，想要跳出冰牢。
冬月璃没想到肖柒儿居然凭借法宝破了筑基期都不一定能破的冰牢，不过看到肖柒儿起跳，冬月璃嘴角一挑。
“小师妹到底还是太嫩了。”
“缚！”
原本破碎四散的冰凌，在冬月璃一声令下，被灵力直接卷起，形成了一道龙卷一样的冰茧，向空中无处借力的肖柒儿包裹而去。
冬月璃的这一道术法显然有多重变化，威力已经达到了灵级上品术法的地步，若是再进一步，就是超品灵级术法。
自创超品灵级术法，这份天赋和努力已经非常恐怖了。
沈适不明白，冬月璃在原本的书中设定里，没有这么强的悟性啊，而且修炼也不积极，怎么到了自己这里，就跟打了鸡血似的，变成努力型天才了。
为啥努力啊！当个咸鱼不好么？
冬月璃眼看胜券在握，露出笑容。
“只有不断变强，才能距离师父越来越近，等比师父还强，师父就没办法拒绝我了。”
“师姐，你走神了！”
就在冰茧即将闭合的瞬间，肖柒儿的声音从中传来。
设定卡:斩灵轮
第35章 实验新装备
“师姐，你走神了！”
随着肖柒儿的话音落下，原本将要闭合的冰茧瞬间被破开一道裂口。
一柄柴刀直接切开了看似牢不可破的冰茧。
柴刀的刀芒上有着一个小小的五色光轮，在五色光轮之下，所有的灵力都被瓦解。
沈适在一旁看的一惊，五色光轮，主角肖柒的招牌式技能，斩灵轮。
但是这个技能可是主角金丹之后才领悟出来的，现在这是什么情况，为什么练气五层就领悟了。
五行灵力轮转，哪怕冬月璃是变异灵根，也没有超脱五行，在斩灵轮下，灵力瓦解几乎是摧枯拉朽一般。
肖柒从冰茧中破茧而出，小脚踩在地面的瞬间，变向前翻滚，缓去从高空落下的冲力，并且向着冬月璃冲了过去。
冬月璃脸上露出了惊容，怎么也没想到肖柒儿居然将这样的招数藏的这么深。
“小师妹，真不愧是师父亲手指导出来的，不过师姐的这绕指柔可还没结束呢。”
肖柒儿倒拖柴刀前冲的势头陡然一滞，眼神惊慌的看向自己的脚下。
一层冰晶直接覆盖了膝盖以下的位置，而且还在向上缠绕。
“断！”
斩灵轮落下，脚下的灵气被斩断，肖柒儿运起灵力直接震碎腿上的冰渣，猛地一踏地向着冬月璃跳斩而去。
“你输了小师妹！”
冬月璃原本没有动作的双手，直接合在一起，冰蓝色的灵力直接形成了灵力漩涡。
而肖柒儿的身上也升起同样的冰蓝色灵力漩涡。
肖柒儿惊恐的看着自己身上，刚才突破的时候，不知不觉身上居然已经布满了冬月璃灵力凝聚的水。
“咔！”
冻成冰坨的肖柒儿直接从空中落下。
“呼！”冬月璃立刻挥手收去灵力，而肖柒儿也从冰中脱离出来。
肖柒儿呈鸭子坐的姿势坐在地上，柴刀掉落在一旁，浑身上下都是水渍，发丝也是一缕一缕的，冰冷的水滴顺着发丝滴落，这都是冬月璃调动而来的水。
“我输了，大师姐。”
肖柒儿颓然的看了看手边的柴刀，有了师父给的法宝，自己居然还是输了。
“不，小师妹，我胜之不武，刚才的最后一式我已经动用了全力。”冬月璃此刻眼中也存有惊叹。
“不错，柒儿你做的不错，月璃也很不错。”
虽然练气士和筑基期的战斗都是这么朴实无华，但是两人所展现出来的战斗天赋已经让沈适叹为观止了。
肖柒儿抓着柴刀站起来，眼中并没有挫败，而是充满了斗志。
沈适抬手散去了肖柒儿周身的水气，让小萝莉不再那么狼狈。
“月璃这脱胎于绕指柔术法的控冰术法，已经达到了超品灵级术法的级别，名字的话，就叫碎碎冰，啊不，是碎冰阵吧。”
冬月璃欣然接受，微笑道：“师父果然慧眼如炬，此术法正是我结合阵法和术法一起开发出来的。”
沈适张了张嘴，很想表达一下自己没有想那么多，但是冬月璃都说完了，自己也不好说啥。
“柒儿也不必气馁，你所开发出来的灵力用法很不错，可有想好名字？”
肖柒儿将柴刀倒持，伸着小手拉着沈适的衣袖“师父我已经想好了名字了。”
“哦，叫什么？”
“这招出自五行轮回，对五行灵力都有极强的消融效果，所以我打算叫，斩灵轮。”
沈适听到名字后点了点头：“斩灵轮，好名字。”
这下，沈适真正的确定了肖柒儿真的是主角了，虽然不知道为什么成了小女孩，但是可以确定的是，现在的肖柒儿悟性以及发展潜力只会更强。
“谢谢师父夸奖，柒儿还有很多问题想要请教师父呢。”
肖柒儿开心的笑着
“看来，养老有望啊。”沈适欣慰的想道。
沈适看向旁边的吃瓜三人组。
“恩恩，仙儿已经练气五层，不错不错。”
“雨灵居然已经练气七层了，有进步。”
“玄玉，额，境界又稳固了，不错，不错。”
玄玉听到了沈适的夸奖之后，脸上露出了沮丧的神情，大家都有所进步，只有自己还在原地踏步。
“大家这段时间都非常的努力，为了表扬大家，我给你们都准备了法宝，正好还有两个月就要开始宗门历练，都趁这段时间好好熟悉一下法宝吧。”
沈适说着就直接掏出了乾坤袋
亲手打造的法宝也都被沈适倒了出来，乒乒乓乓的砸了一地。
“额，师父，这是法宝？”冬月璃拿起了那个一人高的紫色大盾，一脸纳闷。
玄玉建起了两件单薄的衣服，看着那短短的裙子，脸上一红，要是以她的身材穿上这件看起来很单薄的白色衣物，大概会撑爆吧，而且这裙子也太短了，还不到膝盖。
苍雨灵识趣的捡起了魔法棒，对于这种bulibuli的东西，她感觉似乎很适合自己，看起来也很有逼格，就是不知道怎么用。
“师父这跟棍子，是用来打闷棍的么？”
沈适看了苍雨灵一眼，差点没背过气去：“神TM的打闷棍，打闷棍的马猴烧酒可还行。”
“不是，这是一个魔法棒，你往里输入灵力，就可以释放出术法出来。”
沈适时刻提醒自己，自己是一个老师，要和蔼，要有耐心。
“摸发棒？摸头发的棒子？那不还是敲闷棍。”
苍雨灵感觉自己的脑袋似乎前所未有的灵光，已经从一个法宝的名字，想到了功能。
沈适翻了个白眼，你开心就好。
“这套防御衣物法宝是给月璃的。”
玄色红着脸塞给了冬月璃。
冬月璃看着手里这几块单薄的衣料，眼神瞥向沈适，“师父是想要我穿这个给你看么？”
沈适看着冬月璃那妩媚的似乎要滴出水来的眼神，不由得脱口而出。
“想！”
“咳咳，自然是想让你赶紧穿上，然后好尽早适应法宝。”
赶紧改口的沈适，发现大家都关注着手里的法宝，似乎也没在意自己的口误。
“师父，这个黑色的...是什么？”
韩仙儿拿着手里分配到的黑色丝袜，茫然的看着沈适。
“这个呢，是我用雾隐蛇的蛇皮制作的，攻防一体型法宝，丝袜。”
“攻防一体！”
韩仙儿手里捧着两根布条，眼中充满了憧憬之色。
“但是该怎么用呢？”
“从洞口处，套在腿上。”
韩仙儿看了看自己的腿上宽松的长裤，然后兴冲冲的将裤腿一把撸了起来，露出了袖长白皙的长腿。
沈适感觉瞬间就有些顶不住了，韩仙儿绝对是个腿精，身腿比例完美，袖长的长腿，笔直而又充满了顺滑的曲线。
黑色丝袜从脚趾处，缓缓向着绝对领域滑动的动作，让沈适干咽了一口唾沫。
.
ps：莲华真的太可爱了！
第36章 来我房间
就在沈适眼睛都看直了的时候，玄玉弱弱的从大盾后面看向周围的师妹们。
“大师姐，你真的要这么穿么。”
“当然，这是师父给我打造的法宝。”
穿着jk制服的冬月璃从大盾后面款步走了出来。
暗红色的格格裙，堪堪遮住了大腿的二分之一，整个雪白修长的长腿都暴露在空气中。
上衣一身白色的衬衣，前襟被撑得鼓鼓的，领口处系着一个酒红色的蝴蝶结，再加上黑色的长袖马甲，披肩长发随意的搭在背后，整个人似乎都充斥着青春的气息。
沈适转过头的一瞬间，恍若隔世！
冬月璃歪头微微一笑：“呐，师父，月璃穿这身好看么？”
“好，好看。”
此刻沈适都忘了冬月璃是个抖M的变态。
“师父的法宝不是用来好看的，大师姐需不需要小师妹帮你测试一下法宝的防御能力。”
肖柒儿提刀冷笑。
沈适意识到自己的失态，身为人师，居然对自己的徒弟发了两次花痴，不应该啊不应该，沈适自我检讨。
“月璃这衣服，又白又长的。”
“额不是。”
没等沈适解释，山门令传来消息。
“沈适真人，速来登天峰议事。”
掌门宁申明亲自发送的传唤。
沈适一看，似乎看样子还有点着急，有些纳闷，平时开会，一个个都不愿意叫他。
今儿怎么了？
居然这么主动让他进去？
沈适收起山门令，吩咐众人：“都各自回去熟悉法宝吧，我先去一趟主峰。”
“遵命。”
沈适御剑前往登天峰。
“沈适来了！”
议事厅一众仙人，嘁嘁喳喳的交头接耳的说着悄悄话，但是不知道谁提醒了一声，瞬间整个大殿都安静了下来。
沈适收起仙剑，散漫的迈步走进大殿。
“不知宗主找我何事？”
对外沈适依然保持着原本的状态，没有任何改变，他还是那个喜怒无常，颓废散漫的沈适真人。
宁申明虽然很不爽沈适的这幅散漫无礼的态度，但还是要装作不在意的样子。
“沈适真人，最近地擎宗在我们上鼎仙门的灵脉附近活动频繁，我们商议了一下，有必要和其他仙门仙友们互相提醒一下，如果未来出了什么变故也能及时应对。”
“哦？关我屁事。”
“你！沈适在宗主面前，怎可如此无礼！”
大长老则是拍桌而起，怒斥沈适。
宁申明脸色也有点不太好看，并没有指责大长老举动，显然也是默许了。
沈适不屑的看了大长老一眼。
经过断离山和青麟毒蟾一战，沈适也明白了。
自己现在虽然只是金丹期，但是因为天道加成，化神之下自己就是无敌的，别说大长老，就算宁申明这个元婴真君，恐怕也吃不下他一记全力的踏浪斩。
“唉，沈适真人，我们上鼎仙门一荣俱荣一损俱损，沈适真人毕竟也是上鼎仙门的一员。”
“嗯，宗主说的没错，那这次叫我来是做什么呢？”
沈适说话的时候，眼睛看向一边，似乎在看大殿两遍的玉雕殿柱。
“是想让沈适真人作为代表，去联合我们上鼎仙门的友邻宗门组成共进退的统一战线。”
“好了，我知道了，这种事情，三位长老应该比我更合适吧。”
沈适算是明白了怎么回事，原来已经到了这段剧情了，看来距离上鼎仙宗大劫也接近了。
“大长老已经要亲身前往东明亭。”
“嗯。”沈适点了点头，表示没问题。
“而白冉真人则是前往玉华宗，但是我们担心......”
“等等！你说什么？”沈适突然插嘴。
“白冉真人前往玉华宗。”
“白冉要去玉华宗？”
沈适看向在座的白冉。
白冉苦笑的点了点头，宗主的任命都下来了，她也只能遵守，她又不是沈适。
虽然金丹后期也很强，但是宗门内后期很多，金丹圆满只有两个，一个沈适，一个大长老。
“这剧本又有变化了啊。”
沈适暗自嘀咕道。
蝴蝶效应正在不断的扩大，沈适不知道自己对剧情的掌控还能持续多久。
上鼎仙门大劫是催化沈适要杀主角的契机，前往玉华宗和东明亭的两名使者都死于非命，之前是大长老和二长老，但是现在居然成了大长老和白冉。
具体两人怎么死的，沈适不知道，他也没写过这一段。
要是白冉去了，万一死了，二号女主卫沁怎么办？
卫沁之后剧情还有献身救主角的戏份。
呸呸呸，现在主角都成了妹子了，献身什么的也不成立了。
沈适思考的时候，宁申明一看，沈适居然没有一口拒绝，那就是有戏。
“沈适真人，若是白冉真人前往恐怕会诚意不足，所以还想要请沈适真人前往坐镇。”
“是想要让我和白冉一块去玉华宗么？”
“正是，正是。”
“行，我答应了。”
沈适干脆纯净的笑了笑。
原本一直散漫的沈适露出笑容的时候，几个女性峰主都不禁红了耳根。
“喂，沈适真人，居然为了白冉答应了。”
“他们两个该不会是有点什么吧。”
“当然有了，你忘了白冉怎么突破的么？在沈适真人那里突破的，两个人该不会双修了吧。”
“啊啊啊，双修啊，我也好想舔一下沈适真人的颜啊。”
“恶，好恶心啊你，沈适真人只能我来舔好嘛。”
“.......”
几个女峰主的话越说越大声，很多人都听到了，白冉原本还没什么，但是听后，脸也唰的一下红透，眼神躲躲闪闪的瞥了沈适一眼。
沈适自然听到了，但是并没有当回事。
白冉虽然长得不错一看就是贤妻良母型，但是两人也认识不久，自然谈不上什么喜不喜欢。
“好！沈适真人果然是我们上鼎仙宗的中流砥柱，有你和白冉真人一同前往，定然能够展示我们足够的诚意。”
“那没什么其他事情了吧。”
沈适无聊的问道。
“没有了，沈适真人可以准备下，尽早出发了。”
“好，白冉你待会来我房间一下。”
“！！！”
“哇偶！”吃藕女修们全都发出了惊叹之声。
而其他的男性峰主简直咬牙切齿，虽然女修士是质量都不差，但是绝色不多啊，绝色的仙子在上鼎仙宗就这么一两个。
白冉捂住脸羞涩道：“沈适真人，我，我还没准备好呢！”
“没事我都准备好了。”
沈适很奇怪，不是说好了给她徒弟打造法宝的么，过来拿不就行了，准备啥？
“咳咳，恭喜恭喜。”
宁申明憋了半天不知道说什么好，最后只好恭喜一下。
沈适摸不着头脑的离开了大殿，今天大家都好奇怪。
“那个，那个，宗主我，我也先告退了。”
白冉起身整理了一下微有些褶皱的白色衣裙，有些脸红的尴尬的说道。
“去吧，去吧。”
宁申明感觉心好累，嘴里的柠檬味有点太强烈了。
第37章 就一次吧我体力不好
白冉跟着沈适一路御剑回了二白峰。
等到沈适落地的时候，肖柒儿直接扑在了沈适的大腿上，小脑袋蹭呀蹭。
“师父，你回来啦。”
“乖，先去找师姐去，师父还有正事要办。”
跟在沈适后面的白冉听后，红晕已经蔓延到了耳根，晶莹剔透的耳垂就像是精致的红玉一样。
肖柒儿歪头看到了沈适身后的满脸通红的白冉，眼底闪过一丝寒芒。
“这位应该是白冉真人吧，姐姐好。”
“你，你好，你是肖柒，不，肖柒儿吧，之前没看出来你居然还是女儿身呢。”
白冉对于小萝莉自然没有什么警惕心。
“姐姐，你来二白峰是来找师父玩么？”
“额，不，不，是。”
白冉有些尴尬的不知道怎么回。
总不能说，你师父想要请我共度巫山吧，或者双修？枫林晚？
啊，怎么说，都不好。
“柒儿别闹，是有正事。”
沈适摸了摸肖柒儿的小脑袋。
“哦？‘正’事？”
“嗯，过几天，师父和白冉真人去一趟玉华宗，有些事情要商量。”
肖柒儿顿时脸上露出了可爱的笑容，果然师父还是很靠谱的。
白冉一愣“诶，是这个事情吗？”
“？？？”
沈适看了一眼满脸通红的白冉“不然呢？”
“那为什么要去房间谈啊！！”
刺啦~
“诶！房~间~谈~”
肖柒儿脸上维持着笑容，手上却一不小心用力过度，撕坏了沈适的长袍的衣摆。
“师父已经会学会瞒着徒儿找借口了呢。”
“！！！”沈适瞬间察觉到了有什么不对。
“是真的正事！”沈适苦笑不得。
“正事，是画正的事情么？”
“。。。。。。”
“师父，徒儿说过，师父可以找女人，但是把女人带回家就太过分了吧。”
肖柒儿手里不知道什么时候多了柴刀。
“不要胡闹！”
沈适狠狠的敲了肖柒儿一个爆栗。
肖柒儿捂着脑袋，气鼓鼓的看着沈适。
“那就在这说吧！你这小脑袋整天好好想着修炼，不要想些什么乱七八糟的东西。”
沈适无奈的看了白冉一眼，然后从乾坤袋中拿出了给卫沁打造的仙剑。
“此剑名为寒竹，我把你给我的冰山竹玉用来打造这把剑了，虽然属性有些杂，但是绝对适合卫沁。”
“玉竹剑特性是，注入的灵力越多，剑气越强。”
白冉震惊的接过了，那晶莹剔透的竹剑，感受到竹剑内的灵气之后，不由得惊声道“玄级中品法宝！”
沈适点了点头“我加了封印灵篆，只要不是全力催动法宝，就不会被别人发现品阶。”
“这，这太贵重了。”白冉不知道说什么好了，手里的仙剑立刻推了回去。
原本白冉只是想要感谢沈适，所以才拿了自己的家底交给沈适，变相让沈适留下，根本没指望换回多么好的法宝。
谁想到沈适居然直接打造了一柄玄级法宝。
这样等级的仙剑，要不是有隐藏灵篆，白冉真的不敢要。
宗主宁申明堂堂元婴真君，手中掌握的法宝最高品阶也就是玄级中品。
现在沈适说这把剑是给卫沁的，白冉第一反应是不敢要。
卫沁要是拿着出去，岂不是被夺宝的概率大大增加了。
但是听到了沈适的隐藏灵篆的时候，白冉心里有些动摇。
这把仙剑刚拿到之前她也没看出来，到手了才感觉到不凡。
这样的法宝似乎也还可以留下，毕竟有着这样的法宝，在危急时刻一次爆发就能奠定胜局，但是又太贵重了。
白冉已经不知道该用什么样的心态面对沈适了。
沈适帮了她太多了，她却不知道怎么回报。
“这不是给你的，是给卫沁的，柒儿也说过跟卫沁的关系很好，所以白冉真人大可不必焦虑。”
沈适懒散的挥了挥手。
肖柒儿撇了撇嘴，她是认识卫沁不假，但是她只是觉得那个小傻丫头很好骗，用点食物就骗的帮自己做事了。
“这。”
“收下，我还有更重要的事情跟你说。”
沈适露出了不耐的神情。
白冉不敢再多说什么，只好收下，心中更是坚定了一定要报答沈适的想法。
但是沈适似乎什么都不缺，修为也高，法宝也不缺。
等等，肖柒儿刚才说师娘什么的。。。
白冉贝齿轻咬了一下下唇，偷偷抬眼看了正在思考的沈适一眼。
“这次，地擎宗的行为太过诡异了，所以我觉得事情没那么简单。”
“如果地擎宗真的有下阴招的打算，绝对不会这么明目张胆的探查，还被抓住现行。”
对于上鼎仙门大劫，沈适在写小说的时候没有下笔墨着重写，所以此刻只能根据结果进行推测。
结果就是，主角外出回到宗门的时候，宗门已经一片落魄了，宗主重伤，一众长老也死的死伤的伤，眼看偌大的一个宗门就要走向消亡了。
在这样的情境下，主角还修为精进，这才引起了反派沈适的杀心。
也只有这样的混乱情况下，反派沈适才什么都不顾及了，直接撕破了伪装，想要对主角下手。
而这一切的开始都是从派遣使者前往玉华宗和东明亭开始的。
不过现如今却有了变故，不由得沈适不警惕一下。
“这次我们两人前往玉华宗，不能就这么直接去，得一明一暗。”
“白冉道友你可以光明正大的前往，而我则躲在暗中，这样不管遇到什么情况，我们也能有第二手准备。”
“白冉道友你意下如何。”
“啊！什么？第二次？不不，我觉得一次就行了。”白冉被喊了一声名字猛地回神。
“一次？什么一次，一次哪够？”
“啊，我体力不好的，再说以前也没经历过，都说第一次会疼。”白冉小声嘀咕道。
“？？？”
沈适感觉脑子转不过来了。
肖柒儿顿时感觉受到了威胁。
这个白冉真人，看似清纯贤惠，怎么这字里行间，好像是个高手。
“体力不好的话，还是离我师父远点吧。”肖柒儿冷哼一声。
“这，这个，我会努力的。”
沈适一头黑线：“啊，你俩有没有听我说话啊！”
白冉不好意思的看了沈适一眼，然后微微欠身：“沈适真人抱歉，抱歉，刚才走神了。”
“唉，我再说一遍吧。”
等到沈适再复述一遍后，白冉顿时羞愧不已，自己刚才都在说什么啊！！！
.
ps：求三连！求三连！
第38章 前女友为什么变成舔狗
再跟白冉商量了一些细节之后，沈适就让白冉离开了。
眼看又要离开，沈适觉得有必要给这些傻孩子们安排点作业。
上次出门给我造了个人工温泉，这次要是让她们闲着了，恐怕给就我造出来温泉会所了。
他可不想回来看到二白峰变成了二白峰温泉会所。
“性感弟子，贴身服务？”这谁顶得住。
召集了弟子们前往白玉温床处。
沈适难得正式的坐在白玉温床上。
弟子们都偷偷的看着正式的沈适。
一身月白的金丹云袍衬托的沈适身上有股缥缈的仙人气质，完美的脸庞就算看过再多次，也会被惊艳。
“这段时间，大家都在努力修炼为师真的很欣慰，但是一定不要自满，接下来我会离开一段时间。”
“这段时间要好好熟悉自己的法宝，月璃要做好一个大师姐该做的榜样作用，带领师妹们勤加练习。”
冬月璃美眸在沈适身上流转，然后欠身道：“月璃领命，定当好好教导师妹。”
“师父，你出门我可以跟着您去嘛？”
肖柒儿看了冬月璃一眼，然后期盼的看着沈适。
“柒儿不可胡闹，此次出山，我谁也不能带，你们要好好修炼。”
肖柒儿瞥了瞥嘴，也没有说什么。
她是知道内情的。
不过去玉华宗这样的地方，总是觉得让人不放心呢。
万一师父挡不住美色诱惑，做了人家的双修鼎炉，那不是没希望了。
肖柒儿咬牙，还是自己不够强大，如果足够强，哪里需要师父做这些事情。
吩咐好了弟子之后，沈适就去睡觉了。
虽然此行有可能遇到危险，但是对沈适来说没啥感觉，他随时可以突破元婴期，就算遇到了危险，只要不是化神道尊亲至，他都会让敌人感受一下社会的毒打。
相比于沈适的无所谓白冉则是紧张的准备着，灵石变换丹药，熟悉术法，争取以最好的状态出发，绝对不能在沈适面前丢脸。
“睡觉睡觉。”
就在沈适准备躺下睡觉的时候，沉寂很久的通灵玉剑传来了讯息。
“你死了么？居然不回消息。”
哎，我这暴脾气，好歹我也是祖安三年爹妈健在的选手，你居然开局就喷！
但是当沈适拿出通灵玉剑的时候，看到上面的一堆早安，晚安，在吗。
心突然就虚了。
看到那句“你死了么？居然不回消息（╬￣皿￣）”
这几个字似乎饱含杀气，沈适甚至都能联想到玉无霜脸色沉在黑暗中，眼睛却冒出红光的画面。
沈适犹豫了一下还是用神念催动的通灵玉剑
“抱歉，闭关三个月炼器。”
“哦？这样啊，抱歉，抱歉，我误会你了，你不要生气呀。(´･∀･｀)”
信息几乎秒回
这操作也是惊呆了沈适，你这是重度手机控吧。
“其实你也不用你每时每刻回我，回个嗯就好了，只要你还联系我就好(`･ω･´)”
这是什么舔狗言论。
这么骄傲的玉无霜怎么变成女舔狗了？
沈适有些生气，自己前任居然这么舔一个网友实在太过分了，虽然这个网友也是自己。
---------------
踏云仙宗分宗
一身玄色仙裙的玉无霜，手心微微出汗的盯着通灵玉剑。
“沈适这个死渣男那么大男子主义，该不会生气了吧，我就是凶了一下，不至于生气吧。”
左右想了想，玉无霜看到沈适还没有回复，顿时有些焦心。
“不会真的生气了吧，呜呜。”
一旁的侍女苦笑的摇头“少主你为什么不直接跟沈适真人坦白呢？”
“嘘，你懂什么，当初那个误会太大了，我，我，我还没想好怎么面对他。”玉无霜有些结结巴巴的说道。
说完就不争气的把头低了下去，抱着通灵玉剑，缩在大床的角落。
“今天你是不是心情不好，一直不回我？怎么了？出什么问题了吗?”
沈适又收到了一条信息，这条信息的语气明显已经慌了起来，连颜文字都没加上。
“没事，我还约了其他仙子出去探索秘境，就不聊了哈。”
沈适生气的回复。
“哦哦，什么秘境呀！危险嘛？(＞﹏＜)”
“没事，不危险。”
“那你要小心呀，有任何问题，立刻通知我。(￣﹏￣)”
沈适叹了口气，实在聊不下去了，一想到玉无霜舔的是“千仞道友”这个人设，他就生气。
连跟她说了有仙子陪着这样的事情，都不生气。
沈适干脆不打算再看了，太气人了，虽然是前女友，但是怎么这么生气呢？
另一边玉无霜看着信息，手差点把通灵玉剑捏碎。
“小落！给我把上鼎仙宗附近所有的秘境位置整理出来，我倒是要看看是哪个妖艳贱货勾引我男人！”
“少主，沈适真人不是跟您已经断绝关系了么？”
“胡说！我们那只是吵架！”
“好吧好吧。”
名为小落的侍女退下，以踏云仙宗的实力，探查一个小区域的秘境再简单不过了。
不过要是玉无霜真的一个一个秘境扫过去，恐怕也得掀起不小波澜。
似乎本来就暗流涌动的地方，又要加入一个强力的搅局者。
第二天白冉就早早的来到了二白峰。
沈适打着哈欠从屋里走出，看到了整装待发的白冉真人，没精打采的打了个招呼。
白冉此刻，身上穿着一套翠绿色的衣裙，淡雅的翠绿流苏从腰带处垂下两缕，直到裙边，原本一直随意的束着的长发也精致的编了一个仙气的发型，用一根竹钗束住。
腰间镶嵌着白玉的腰带将纤细的腰身衬托的淋漓尽致。
沈适扫了一眼，身上从上到下，四件灵级法宝，这应该是白冉连家底都翻出来了，看的出来是非常的重视沈适所说的话。
“白冉真人今天的装扮也称得上一声白仙子了。”
沈适笑道。
白冉脸上一红，但是目光没有躲闪，而是巧笑嫣然的看着沈适
“那沈适真人，有没有被迷倒呢？”
“那是自然。”沈适认真的看了白冉一眼。
“走吧，宜早不宜迟。”
白冉看了沈适一眼，然后点头，转身便御剑而起，直奔西方玉华宗而去。
而沈适则在周身一层虚幻的光芒的掩护下，消失在原地。
这次的玉华宗之行，或许会很有趣。
.
ps：求点赞呀，看书点下赞，彩票中百万！
第39章 截杀
上鼎仙宗位于青州域的万里云雾山的北部边缘地区。
万里云雾山的核心凶地由超品仙门踏云仙宗镇守，而边缘区，因为远离管束，所以门派斗争激烈，大大小小的仙门覆灭吞并是常有的事情。
相互之间也会建立一些比较脆弱的联盟。
而玉华宗、东明亭、上鼎仙宗，就是这样的关系。
平时只是简单维系关系，在遇到了某些不利于大家发展的事情的时候，就会形成一个利益共同体，共同抵御危害。
“地擎宗是最近快速崛起的一个势力，这个宗门有一种特殊的炼器手法，可以实现灵级法宝的量产。”
“在人手一个灵级法宝的情况下，单独比拼实力，确实很少有势力能够比得上。”
尖锐的破风声并没有干扰到白冉听取沈适的传音。
“量产灵宝，这么厉害么，那这样的手段，不会引起其他大势力的注意么？”
“当然会，所以这是我的内部消息，你以为所有人都知道啊。”
面对白冉的疑问，沈适快速的解释道。
“额，沈适真人你是怎么知道呢？”
“别问。”
“抱歉。”
不能随意的探听别人的秘密，这在修行界是非常重要的守则。
“量产的灵宝也是需要财力堆砌的，大宗门看不上，小宗门没实力，这才是本质问题。”
“所以地擎宗才会扩张的这么快，以战养战就是他们现在的状态。”
“所以他们绝对不会同时得罪太多对手，我们这次出来，有很大几率受到拦截，地擎宗不会轻易的允许我们前往玉华宗的。”
御剑而行的白冉抿了抿嘴，她现在才发现，沈适之前藏得太深了，他几乎骗过了所有人。
喜怒无常，暴躁易怒，这些都是表象。
表象下面的沈适，冷静睿智的吓人，让人充满了安全感。
至少原本白冉紧张的心态，此刻已经放松了下来，毕竟沈适已经几乎把事情都分析出来了，即便出现什么变故，她的心理也能承受。
谁也不能确定自己等人的行动没有被追踪，白冉不敢保证，沈适更不敢保证。
毕竟自己写的剧情里，两个使者有去无回。
“一切都交给我，你负责的就只是大张旗鼓的往玉华宗赶路。”
说完这句话后的沈适，连同气息一同消失在白冉身边。
“好的，我相信你。”
咬了咬牙，白冉再次加快了速度，也不管自身灵压是否外放了。
此刻已经远离了上鼎仙宗的势力范围，所以白冉也没有什么后路了。
正如沈适所说，没等白冉全力飞行多久，后方立刻就有三名金丹中期的修士尾随了上来。
白冉没有理会，直接再次加速，翠竹功强就强在灵力绵长，在持久消耗方面具有极强的优势，所以白冉一点也不担心自己会灵力不足。
低空掠过的沈适看着空中的追逐，苦笑的摇了摇头。
这三个金丹中期明显也没打算就这么追上去，摆明了是消耗白冉的灵力，再往前赶，肯定在一个合适的地点会出现真正的拦截者。
此时回头，战，其实才是比较明智的选择。
不过沈适也没提醒，而是默默的跟随着。
“背后肯定有高人啊。”
看着这消耗战术，沈适咂了咂嘴。
“不过，玩套路，我写书这么多年还没怕过谁。”
提速后的白冉很快就把吊在后面的三个金丹修士甩开了，不过没等她松口气。
两名金丹后期的修士却从后方跟来。
体内灵力消耗了不少，此刻回头迎战显然胜算不大，白冉也不是很擅长战斗。
跑吧，白冉只能继续跑，一口气冲到玉华宗的灵力，还是有的。
地擎宗的实力到底是比上鼎仙宗强太多，金丹修士的数量还是不少的。
这一次白冉却没有能轻松甩开两名金丹后期。
就在白冉有些迟疑的时候，一道仙剑隔空迎面斩来。
“！！！”
心中一惊，但是白冉并没有犹豫，而是脚下仙剑飞射而出，直接迎面撞向了偷袭斩来的仙剑。
仙剑飞射而出的瞬间，白冉衣裙上的流苏变编织成了一张单薄的网，承接住了白冉。
金丹真人无法御空而行，只能借助法宝，所以白冉想要保持空中的状态，只得再拿出法宝来代替飞剑。
随着铿锵之声，画作流光的飞剑已经在空中交锋数次。
不过对方仙剑的灵压明显要强过白冉。
对方的修为更高，显然来者已经是金丹大圆满的高手。
白冉本就灵力消耗过度，此刻正面交锋，显然吃亏更多，仙剑灵压被击散，白冉对仙剑的控制力直线下降。
对方的仙剑直接钻了空子就向着白冉，凌空斩落。
没有花里胡哨的动作，大家都是御剑流，比拼的就是御剑，剑快，则无敌。
白冉看着凌空斩落的仙剑，一咬牙，直接拔出了翠竹发簪。
“杀！”
手里玉簪飞射而出，没有去硬抗仙剑，而是顺着仙剑的灵力控制轨迹，以绝快的速度向着仙剑的操控者穿刺而去。
这是一招两败俱伤的举动，或者说是孤注一掷。
因为后方追来的两个金丹后期修士已经甩出了手里的地缚锁，灵级上品的地缚锁，一旦捆住，白冉就再也没机会了。
银牙紧咬，白冉手中捏出剑诀，最后的灵力全都灌注了手间。
翠竹功秘法——夜动
剑诀捏出，白冉原本枯竭的灵力再次暴涨一节，不过对应的却是白冉的金丹暗淡了一分，境界小幅度跌落。
灵力恢复的瞬间，仙剑恢复控制。
御剑流的核心就是仙剑，只要仙剑还在控制中，一切都有可能。
“春笋！”
剑诀打出，仙剑几乎瞬间回到了白冉身边，直接将已经斩落头顶的飞剑阻挡了出去。
“细叶！”
仙剑似乎斩出了密集的剑影，如同细细绵绵的竹叶。
密集的剑影将地缚锁荡开一寸，而白冉也尽力的躲闪，才勉强的躲过了。
做完这一切，白冉再也没有再战之力，竹簪似乎被什么东西阻挡了下来，那个御剑流的金丹大圆满也没有受伤。
“难道只能这样么？”
看着再次斩来的仙剑，白冉有些苦涩的再次捏起了剑诀。
如果再催发一次夜动恢复灵力，自己的境界就会跌落金丹中期，而且根基也会受损，这是白冉不想看到的。
看着凌空斩来的仙剑，白冉有些苦涩。
正当白冉准备再拼一次的时候，原本虚幻的空间中一道身影显现出来，手里的翠竹剑直接和飞剑碰撞在一起。
随着一声清脆的碰撞声，环形的灵压从碰撞中心扩散开。
飞剑直接被沈适一剑斩飞，显然这一剑已经击碎了仙剑上的灵压，让飞剑失去了控制。
而沈适也被冲击力击退了数丈远。
“金丹大圆满交给我，你抓紧先去玉华宗。”
沈适快速的说了一句，然后扔给白冉一颗元灵丹。
.
ps：求三连！
第40章 罗青青
看到沈适出现的白冉，终于放松了下来。
说不清是为了什么感到放松，或许是因为自己没有信错人。
而藏在暗中的地擎宗金丹圆满的修士也在此刻御剑而起，拦住了两人的去路。
两柄仙剑围绕着他缓缓的旋转。
“居然能够御双剑。”沈适表情有些阴沉，看的白冉心中一跳。
“你自己小心，这个御剑流的金丹大圆满，我不一定是对手，你快去玉华宗搬救兵。”
沈适沉声说了一句。
没等白冉应答，沈适便直接飞身冲去。
沈适是剑修，跟御剑流不同，他需要在一定程度上近身才可以发挥出自己的实力。
不过剑修的压制力也足够强，面对气势汹汹冲来的剑修，御剑流自然要选择后撤拉开距离。
一来二去，两人就已经消失在了白冉的视野中。
白冉气急，但是被两个金丹后期逼的紧，也不敢耽误，直接飞身御剑逃向玉华宗。
———————
白冉狼狈无比的冲进了玉华宗的山门，惊动了玉华宗的高手。
“我是上鼎仙宗灵竹峰峰主白冉，请诸位仙子快去救人！我们来的路上遭遇了地擎宗的埋伏，我上鼎仙宗的沈适真人为了掩护我，拖住了地擎宗的修士。”
白冉灵力耗尽，虚弱而又快速的说道。
“明白！快先扶白冉真人去休息。”
为首一名仙子挥手示意道。
“是！”
两名女修架着虚弱的白冉向山上走去。
白冉挣扎了一下，但是两个架着她的弟子，丝毫不为所动，只是机械的扶着她往山上走去，此刻白冉灵力枯竭，连夜动都施展不了。
不甘的看向山门的玉华宗高手。
看着白冉的眼神，玉华宗的两名金丹真人，目光躲闪了一下。
“罗师姐，我们，去救沈适真人么？”
被称为罗师姐的女修，正是之前仙苗大会上，那名穿着暴露，胸前澎湃的貌美女修士。
“我们先回去请示门主吧。”
微微叹了口气，罗青青摇了摇头。
跟着罗青青一起的女修也沉默了下来。
玉华宗大殿，玉华宗宗主顾宁，面色平静的看着下方的罗青青二人。
玉华宗顾宁，修为已经是元婴前期，本身因为修炼玉华功法的原因，浑身上下都充满了魅惑的气息，一颦一笑间，不经意就能撩拨起人的yu望。
顾宁光是男宠就有一个加强排。
“行了我知道了，你们先退下吧。”
听到这，罗青青也明白，看来传言都是真的，宗主已经和地擎宗有所交易。
欠身告退的罗青青不知道为何脑中想起了那面容俊朗，却慵懒不庄的脸庞。
原本或许还可以争取一下，毕竟自己的纯阴之体还没有破，如果能够与一个喜欢的人进行第一次双修，应该是一件很让人向往的事情。
可惜。
就在罗青青转身向殿外走去的时候，一道身影从殿外正好走进来，身上穿的居然是地擎宗的服饰。
已经这么明目张胆了么？
罗青青瞥了来人一眼，那人也看了罗青青一眼。
那是一双怎样的眼睛，罗青青说不出来，但是仅仅一双眼睛，却让罗青青心中对此人留下了极深的印象，就如同那日的沈适。
“柯长老，有失远迎。”
坐在首位的玉华宗宗主顾宁起身迎接道。
“沈适我已经杀了，另一个逃走的人呢？”
那低沉的声音传入了罗青青的耳中，罗青青心神一震，眼中顿时流露出悲戚之色，果然他还是没能逃过。
毕竟柯三年是少见的双剑御剑流修士，战斗力方面绝对不是沈适那个水木灵根的剑修可以比的。
“那个逃走的，也已经被我们拿下了，暂时关押在地牢中。”
“嗯，带她出来，那个白冉我很感兴趣，她的功法很特殊。”
柯三年闷声闷气的说道，只有在说道白冉的功法的时候，才眼中闪过神光。
看着柯三年的表情，顾宁心中也不禁腹诽，真不愧是修炼狂人，自己这么千娇百媚的美女站在身前，都不看一眼，反倒惦记一个金丹修士的功法。
“柯长老，实力强悍，距离元婴只有一步之遥，那功法可帮不到您突破。”
“嗯？”柯三年看向顾宁。
玉华宗宗主顾宁是因为双修功法而进步神速，快速的进入了元婴期，创立了玉华宗，但是也是因为双修功法，导致她的修为停滞不前。
没有修为强大的修士和她双修，光靠那些低级货色根本满足不了顾宁。
而柯三年绝对是一个好的人选，金丹巅峰距离元婴期一步之遥，而且沉迷修炼至今还是纯阳之体。
只要一次，顾宁粉嫩的舌头，轻舔了一下唇瓣，魅惑的气质直接上升了一个台阶，只要一次，她就能突破元婴中期。
“柯长老，那功法帮不了你，但是我可以帮你，只要柯长老配合，保你七天之内晋升元婴期。”
顾宁说着，落下了自己的衣襟，露出了雪白，那让人喷血的沟壑似乎深不见底，让人想要深深的将头埋进去。
“不必！邪魔外道有损根基，立刻把白冉带过来，不然别怪我地擎宗不顾及情面。”
柯三年毫不犹豫的拒绝了顾宁。
顾宁听后，气的银牙紧咬，但是却又无可奈何，地擎宗宗主已经晋升元婴后期，实力远超自己。
而且门派实力强大，还有柯三年这样的高手，一旦打起来，自己这玉华宗恐怕会被瞬间碾碎。
尽管顾宁气愤，但是还是只能按照柯三年说的做。
白冉很快被带上来，身上也已经被封了灵力，此刻全身无力，两名弟子一松手，白冉就瘫倒在地，无力的抬起头。
当白冉看到柯三年的时候，眼睛陡然睁大，拼劲全力往前爬了一下。
“沈适真人呢！”
“他死了，我杀的。”
白冉听后整个人都震了一下，两行清泪顺着脸颊滑下。
“是我没用，沈适！是我没用！我不该丢下你的。”
“哼，我看你有一门不错的功法，若是你能告诉我，我保你性命。”
“你做梦，我就算死，死外面，我也不会告诉你功法的一个字。”
“那就由不得你了。”
柯三年直接抬手抓住白冉的肩膀，将她提了起来，手上的巨力，让白冉痛苦的脸色都扭曲起来，但是却硬气的一声不吭。
“人，我先带走了，行动按照计划行事，你懂么？”
柯三年回头冷冷的看着衣衫不整的顾宁一眼。
顾宁咬牙切齿的冷哼一声。
柯三年也没理会直接提着白冉就离开了。
等到柯三年离开，顾宁使个了眼色，阴影之处一道身影快速的离开了大殿。
.
ps：求收藏、求点赞、求月票！
第41章 天道威压
出了大殿的罗青青心理很不是滋味，那个人的眼神让她感觉很熟悉，但是又说不上来，所以就在殿外等着。
直到柯三年拎着白冉从大殿中走出来。
罗青青看了看四周跟上了柯三年。
她没敢跟太紧。
柯三年提着白冉似乎进了一片隐秘的洞府之中，罗青青在洞口犹豫，洞内也传来了微弱的声音。
“我劝你还是乖乖交出来，我不是一个怜香惜玉的人。”
“你做梦！”
“真的是顽固不化，上鼎仙宗都要覆灭了，你有什么好坚持的，一直听说上鼎仙宗白冉真人，温婉动人，这样的姿色何必屈尊于一个小仙门，只要你告诉我功法，我举荐你进入地擎宗。”
“哼，还挺硬气，这片仙域迟早是我地擎宗的，上鼎仙宗是第一个，下一个就是玉华宗，东明亭。”
“这些蠢货，还真的天真以为我地擎宗会给她一席之地。”
“阴险！你们地擎宗多行不义必自毙。”
“哈哈哈，白冉真人果然是像是传说中的那么温婉清纯，连骂人都这么文雅，就连我也对你有点性趣了呢。”
罗青青听到对话，不禁紧握了拳头。
这该死的地擎宗居然有这样的打算。
“你滚开！”白冉的尖叫声传出。
“哼！我就先把你关在这，等这次一口气灭掉上鼎仙宗和玉华宗，我再来收拾你。”
柯三年的话戛然而止，罗青青顿时也是气血上头，实在忍受不了这样的一个人渣。
就在罗青青拔剑重进洞穴的时候，一道魅影从她身边划过，直奔玉华宗而去，但是却并没有引起罗青青的注意。
就在罗青青重进洞穴的时候，眼前的一幕却让她呆住了。
“沈！沈适！”
罗青青不敢相信的看着身穿地擎宗道袍的面容俊朗的青年，而一旁的白冉也是跟罗青青一样的表情。
“坏了！”
沈适一看居然还有玉华宗的修士当即杀心顿起，自己演的这一大出戏，绝对不能这么败坏了！
但是还没等沈适暴起杀人，伸手的白冉却扑了上来，死死的抱住了沈适的腰。
硬生生的把沈适拽住了。
“你没死！你没死啊！太好了！”
刚才被一阵轻薄而且恶语相向的都没有流一滴泪的白冉，此刻眼泪止不住的往下流，头紧紧的贴靠在沈适的后背上。
沈适感受到后背部的两团柔软，顿时也有些尴尬。
罗青青则是呆呆的看着两人，手里的剑也垂了下去，似乎并没有什么战斗的欲望。
“原来你没死。”罗青青不知道自己现在是什么心理，只感觉很复杂，心理很复杂。
“抱歉，虽然是熟人，但是我还是不能让你离开。”
平静的看着罗青青，此刻的罗青青跟之前在仙苗大会上看到的完全不同，衣着没有那么暴露了，似乎改邪归正的样子。
“我知道，我知道。”有些失魂落魄的罗青青，点点头。
“现在你就当一切都没发生，上鼎仙宗和玉华宗还可以继续是盟友。”
“什么意思？”
罗青青和白冉都看向沈适。
“刚才的话我故意说给跟踪我的人听的，相信顾宁听到这段话后，恐怕会立刻行动，她是一个果断的人，只要有机会定然会争取好好的活着。”
“现在局势未定，她要是杀掉所有玉华宗内的地擎宗修士，然后立刻和上鼎仙宗取得联系，两宗门一起对抗地擎宗或许还有一些希望。”
“你比我更了解顾宁，你说她会这么做么？”
面色挣扎的罗青青，仔细思考了一下，然后点头：“会的。”
“所以，这次我们的使命达成了。”沈适嘴角微微勾起，淡淡的笑容，回头看向抱着自己的白冉。
看着沈适的笑容，罗青青也看呆了，神仙颜值加上让人安全感爆棚的微笑，心跳从未有过的剧烈。
白冉脸上一红，赶紧松开了手，有些扭捏的掰着手指，不敢看沈适。
“我，我们什么时候能出去。”
感觉在这样的环境下有些尴尬的白冉不禁出口问道。
“不用太久，相信以顾宁的速度，两个时辰足够了。”
和两个仙子在洞中，并没有什么香艳的感觉，反而让沈适有些尴尬。
要是只有白冉和他在，说不定，说不定还能有点什么雨后小故事。
但是三个人的话，三人行这种事情，得需要培养的。
玉华宗大殿，鲜血遍地。
顾宁脸上还沾染着鲜血，身上的素色衣袍都染红了一大片。
“去上鼎仙宗的人出发了么？”
顾宁冷声问道。
“回宗主已经出发了。”
“那就好，收拾一下，还有一个柯三年，我亲自去，你们料理好这边的事情。”
就在顾宁准备前去寻找柯三年的时候，一阵笑声传来。
“宗主不必去找他了，柯三年早死了，现在骨灰估计都已经做花肥了。”
“谁！”顾宁眯了眯眼直接看向声音的方向。
身为武修，只要对方显出身形，顾宁就可以瞬间近身。
但是紧接出现的三人，却让顾宁一阵错愕。
面如冠玉，眸若星辰这样贫乏的词汇已经无法形容那来人的容貌，顾宁只觉得这些年自己寻找的那些美男简直都是辣鸡中的辣鸡。
而那男子身边的两人，她却是熟悉的，白冉和罗青青。
“沈适！？？”
顾宁稍加猜测便猜到了沈适的身份。
“顾宗主果然聪慧过人。”
顾宁盯着沈适那张祸国殃民的脸，一时间有些苦涩，这聪慧过人的称呼估计是讽刺吧。
要是真的聪慧过人，怎么会这么轻易的就被套路了一波。
显然柯三年早就死在沈适手里了，而影子传回来的那番话，显然也是沈适专为策反而说的。
“你倒是还敢出现在我面前，你就不怕我再次反悔？！”
“顾宗主，你手下这些人命可都是地擎宗的精锐，平白损失这么多精锐，我是不觉得地擎宗会原谅你。”
“但是相比于面对上鼎仙宗，我觉得面对地擎宗的怒火更危险。”
顾宁戏谑的看着沈适。
“是么？”
沈适淡淡一笑，直接抽取一丝天道道韵，狂暴的灵压瞬间从沈适体内扩散开来。
这是天道之威！
仅仅瞬间，顾宁堂堂元婴真君，便承受不住灵压全身颤抖了起来，灵力完全被压缩回丹田。
“化...化神道尊！！！”
顾宁眼中充满了惊恐之色。
沈适微笑着也不解释，也不说明，就是淡笑的看着顾宁。
化神期显然他没达到，刚才只不过借助了一下天道的威压罢了。
“现在你懂了么？而且，我还希望你保守这个秘密。”沈适传音道
沈适的威压没有针对其他人，只针对了顾宁，所以其他人也并没有什么感应。
“遵，遵命！”
撤去了威压之后，顾宁积蓄在胸腔的一口气，才勉强的呼了出来，冷汗瞬间湿透了背后的衣衫。
若是沈适一来便展示威压，顾宁多半还会怀疑一下。
但是原本就因为一波三折的事情，搞的很疲惫的顾宁在威压之下，被彻底击垮了心神，完全没有对沈适的实力产生任何疑问。
“道，道友，不知道道友有何吩咐，小女子一定照做，绝无二话！”
原本想称呼一声道尊，但是想起了沈适的嘱托，顾宁只得战战兢兢的改口。
罗青青和白冉都疑惑的看了顾宁一眼，然后又看了看沈适。
两人心中疑问，这顾宁怎么还怂上了？
.
ps：求三连嘤嘤嘤！
第42章 喜忧参半
看着谨慎小心的顾宁，沈适摇了摇头。
顾宁真的是被灵压吓傻了，这副表现，岂不是告诉别人了，自己不正常。
“顾宁宗主说笑了，沈某怎么能有资格吩咐您呢，玉华宗的决定还是在您的手中。”
原本躬身行礼的顾宁尴尬的站直身体，也意识到自己刚才的动作是有些太过于卑微了，完全没有达到沈适的要求。
“咳咳，其实我宗一直都和上鼎仙宗是最好的盟友，之前答应地擎宗也是为了摸清地擎宗的用意。”
顾宁语气有些颤抖，说话的时候，多次看了看沈适的脸色，发现沈适脸色无异，才继续说完。
罗青青疑惑的看着自家宗主，自家宗主什么时候居然还有这份盘算了？
“原来如此，顾宁宗主果然心思缜密，沈某也是得以窥探到了顾宗主的意图，才陪着顾宗主演了一番戏的。”
听到了顾宁的说辞，沈适也笑着恭维了一句。
“哪里哪里，还是沈适道友足智多谋，胆大心细，英俊潇洒，器大活好。”
顾宁赶紧回应道。
一脸茫然的白冉看着两人，这两人什么时候勾搭上的，这么快就一副恋奸情热的样子了。
而且刚才恭维的话里是不是混入了奇怪的成语？
没在乎那么多细节的沈适，拱了拱手道：“既然顾宗主已经有所打算，那沈某此次到访的目的也就达到了。”
白冉跟着沈适一起行了一礼。
“沈某就先行告退了，之后就有缘再见了。”
“是，啊不是，道友慢走。”顾宁根本不敢久留，听到沈适要走，简直是松了一大口气。
沈适拜别顾宁便直接带着白冉离开大殿。
罗青青跟在两人身后。
走出大殿，沈适转过头来，笑着看向罗青青。
“罗仙子，我二人就先行告退了，罗仙子就不必相送了。”
跟在两人身后有些失魂落魄的罗青青，听到沈适的话后，恍然回神，一把拉住了沈适的衣袖，一双美眸带着一丝不舍和痴迷的看着沈适。
“沈适真人，那日仙苗大会一别，青青叨念许久，今日终于能与真人相遇，真人真的不多留一日么？”
看着眼眸中如同水波流转，媚眼如丝的罗青青，沈适摇了摇头，转身离开。
“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢，罗仙子不必叨念，若是有缘，一定会再见的。”
白冉跟在沈适身后，脑中却轰然惊动，看向沈适的目光中更多了几分崇敬。
“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢？”
罗青青的呆呆的看着沈适离去的背影。
白冉追上了沈适：“沈适真人，那句诗是你写的么？”
“不是。”
看着沈适随性洒脱的样子，白冉抿了抿薄薄的嘴唇，心中却已经认定了这句诗定然是沈适所作，不然其他人怎么可能有这样洒脱的心境。
“对了沈适真人，那个顾宁真的是和你配合演了一出戏？”
“你觉得呢？”
哭笑不得的沈适，看着身旁美丽的白冉仙子回问道。
白冉御剑贴近沈适，两人肩而行，好奇的探头过来。
“我看不太像，要是真的话，那个顾宁可是城府极深啊，简直演的就跟真的要背叛了一样。”
“唉。”
“沈适真人为何叹气。”
白冉不明所以，歪头从侧面探身，盯着沈适的眼睛，两人的脑袋间只隔了一掌的距离，淡淡的清香，钻入了沈适的鼻翼之中。
“没事，就是觉得像白冉真人这么可爱单纯的仙子真的是不多了。”
沈适看着快要贴在自己脸上的白冉，哭笑不得的伸手摸了摸白冉探过来的脑袋。
“啊，你做什么。”白冉被摸头顿时闹了个红脸，赶紧御剑远离了沈适十米远。
“哪里有单纯，只是觉得一切都太巧合了。”白冉不服气的嘀咕道。
“嗯？不单纯，那就只剩可爱喽？”
“你，你，你胡说什么啊！”白冉顿时招架不住，手忙脚乱的御剑都差点御不好掉下去。
沈适觉得自己终于能行了，面对洛杉杉、肖柒儿、冬月璃，他都招架不住，但是他发现白冉居然不是他的对手。
这简直太让人高兴了，终于能扳回一局了。
“我们加快速度吧。”
“嗯，好。”
两人加快了速度，目前局势已经明朗，地擎宗想要对上鼎仙宗出手，而且有联合其他宗门的意向，既然挑到了明面上，那一切反而简单了。
等到两人回到宗门的时候，宗门的情况却已经有了变化。
守山的弟子增多了一倍，到处都有主峰内门弟子组成的巡逻小队，表情都异常严肃而且悲戚。
两人一进入宗门，就看守山弟子，一脸激动的喊道。
“沈适真人和白冉真人回来了！”
而且主峰之上数道流光飞起，直奔二人而来。
“发生什么事情了？”
沈适平静的问道。
“见过沈适真人，出大事了，大长老的供奉玉牌碎了，大长老身陨了。”那名弟子悲戚的说道。
白冉心中一惊，惊慌的看了沈适一眼，然后回想了一下自己这一路：“若是没有沈适，我恐怕也没法活着回来吧。”
那名弟子狂热兴奋的看着沈适，让沈适也有些不舒服。
上鼎仙宗两位仅次于宗主的金丹大圆满高手，一个是大长老，一个便是沈适，而偏偏两人都被派出去联络友宗。
大长老死了，门派的巅峰实力就少一分，若是沈适再出事，门派的高层战力就会完全空缺下来。
下品仙门最主要的战斗力还是金丹期，一位金丹大圆满就代表了元婴真君之下无敌，多一个少一个都会影响整个宗门的实力。
所以在弟子们得知大长老身殒道消的时候，心中的恐慌感是疯狂增加的，都不禁想过了最坏的情况，那就是沈适也身殒在外。
然后上鼎仙宗失去顶尖战斗力，只能苟延残喘的放弃灵脉，从此再也没有机会崛起。
但是现在沈适居然完好的回来了，这就让所有人的心中都是一振。
而就在这时，宁申明出现在两人面前。
“沈适真人，白冉真人，安全回来就好，这一路上可有遭遇什么惊险？”
宁申明焦急的问道，似乎急于确认。
“我们遭遇了地擎宗修士的拦截，所幸沈适真人护我周全，才得以安全回来。”
白冉叹气道。
“果然也是地擎宗，该死的地擎宗，我宁申明与你势不两立。”
宁申明恨的咬牙切齿，显然已经知道了大长老是为什么身殒的了。
“玉华宗那边怎么说？”
“玉华宗宗主全力支持我们上鼎仙宗。”沈适笑着说道。
“啊！顾宁这么说的？”宁申明脑子有些转不过来弯。
他收到的线报不是这样的啊，就在沈适出发之后的他才收到线报说，玉华宗已经跟地擎宗勾结了。
当时气得他简直都恨不得直接冲向地擎宗。
“是，顾宗主，还亲手杀了地擎宗的精锐，说是一切听从我们的安排。”
白冉认真的点了点头，支持起了沈适的说法。
“啊？这是这么写的么？”
宁申明一脸茫然，似乎有些怀疑自己是不是老年痴呆，看错了线报的意思。
.
ps：新的一周求点赞！求收藏和点击！
第43章 不正常的沈适
虽然不清楚发生了什么情况，但是宁申明还是松了一口气的。
至少有玉华宗在，保住灵脉的机会就更大了一分。
这北域是青州域和北雪域的缓冲地带，而且因为靠近贫瘠的北雪域，所以灵脉数量也比不上万里云雾山的核心地带。
加上小宗门众多，灵脉争夺也更加激烈。
一条灵脉出产的灵石可以让一个下品仙门能够维系下去。
所以一条灵脉就是门派存活下去的关键。
修士虽然可以靠着吸收天地灵力，进行修炼，但是灵石却是换取其他资源必须要用到的东西。
新弟子筑基需要筑基丹辅助，如果门派中没有炼丹师，就要去其他宗门换取，用到的货币便是灵石。
同时灵石的灵力更加纯净，用来直接修炼也有益于加快修炼速度。
“这次辛苦沈适真人和白冉真人跑一趟了，能够稳住玉华宗这个盟友，你们二人功不可没，你们有什么想要的法宝，丹药么？”
“只要我上鼎仙宗有的，宁某人就做主直接分配给你们二人。”
沈适思考了一下，上鼎仙宗在原剧情中被灭之后，似乎并没有给主角贡献出什么有用的东西。
白冉则是欠身行礼，偷偷看了沈适一眼：“宗主，这次主要是沈适真人出力比较多，我那机会也留给沈适真人吧。”
宁申明点了点头，其实心里也明白，白冉刚刚进入金丹后期，本身实力有限，到底还是沈适这个老牌的金丹大圆满才是真的主力。
在现在上鼎仙宗的情况，必须得好好的拉拢住沈适才行。
“我没什么想要的，如果可以宗主给我开放上鼎仙宗的藏书阁吧，我最近也得好好找一些术法。”
对于沈适的请求，宁申明怎么也没想到。
上鼎仙宗的藏书阁？如果那个只有百十本书的小屋子也算的上藏书阁的话，应该是沈适说的没错了。
藏书阁中百十本书都是灵级下品的术法，都是给筑基弟子用来打基础用的，毕竟不是什么大宗大派，实在收集不到什么高级的术法典籍。
等到弟子们都成长了，基本都是从外面的秘境中获取术法，或者自己领悟自己的专属术法，都比藏书阁那些货色高级多了。
像是沈适的招牌术法，层峦叠嶂。
就是结合水属性的幻术和木属性的剑围自己创造的灵级术法，虽然品阶不高只是灵级中品，但是本身和沈适的契合度很高，所以威力不容小觑。
当然如果是算上沈适的底牌踏浪斩，灵级上品术法，是沈适从剑豪秘境中领悟出来的，有很大的提升潜能，之后随着术法的完善，甚至可以突破到玄级乃至仙级。
所以本身领悟的术法和传承术法才是最有用的。
而藏书阁，那些是些什么东西？火球术？遁地术？野球拳？
都没啥用处。
对于沈适要去藏书阁这个事，就算沈适没功劳，他只要提出来了，宁申明也不会拒绝。
“藏书阁只要沈适真人想去可以随时去的，不过这个也算不上什么奖赏。”
“嗯，那就来十颗元灵丹吧。”
“咳咳，行，随后元灵丹我让燕燕送到二白峰。”
虽然有些肉疼，一句话一万灵石就出去了，宁申明心都在滴血，但是还是痛快的答应了。
“燕燕？你的那个亲传弟子回来了？”
沈适有些好奇的问道。
还记得他刚进宗门的时候，那一届的仙苗大会中，也出了一位惊才艳艳的天才苗子，被宁申明收入门下。
三年练气，三年筑基，六年完成了寻常修士百年的修炼。
而后因为筑基巅峰，迟迟无法凝聚金丹，最后外出闯荡。
当时把宁申明那个心疼的，没想到这时隔五年，居然活着回来了。
“回来了。”提到了自己的天才弟子，宁申明脸上难得露出笑容。
“已经凝丹了？”
“嗯，机缘巧合之下发现了一处遗迹，得到了一些机缘。”
宁申明有些合不拢嘴，显然这位亲传真的让他很满意。
而沈适听后，却猛地一惊，上鼎仙宗的下一任宗主居然回来了，果然剧情是加快了么？
宁燕燕，上鼎仙宗宗主宁申明在大劫中死亡之后的下一任宗主，同时也给主角带来了一处机缘，骨魔遗迹。
主角复仇杀掉沈适之后，反而收到了宁燕燕的组队邀请，一同前往骨魔遗迹，一具元婴期的白骨傀儡在后面的剧情中多次帮助主角脱离险境。
但是现在主角肖柒儿还是个练气期的小萝莉啊，这剧情发展的太快了吧。
听到这个消息后，沈适是再也待不下去了，他得赶紧想办法揠苗助长一下，得让肖柒儿赶上这个机缘才行。
但是揠苗助长应该怎么操作呢，这也是个难题。
不过宁申明把两人喊来主峰显然也还有其他的事情要商量
“这次我们和玉华宗结盟，而地擎宗和东明亭已经勾结，短时间内可能不会爆发太大的战斗。”
“我觉得我们得趁着现在，抓紧时间开展一次实战历练，尽早让弟子们了解实战。”
这个决定宁申明也是刚刚才想到的，如果没有玉华宗的结盟，宁申明自然不会提到这个，但是现在不一样。
现在是二对二，所以基层弟子的战斗也变得尤为重要。
“当然现在只是我的一个想法，不知道你们怎么看？”
有些心不在焉的沈适眼中猛地一亮，揠苗助长计划有了头绪。
“可以，我觉得基层弟子在宗门庇护下实在安逸太久了，应该出去感受一下实战，才能更好的激发上进心。”
沈适大义凛然的说道。
“沈适真人说的对。”白冉也表示赞同，灵竹峰的弟子们因为女孩子比较多，现在专心修炼的真的是越来越少了。
小萝莉卫沁，还好总是跟着肖柒儿一起，才没有被师姐们带坏。
沈适的话简直说道了宁申明的心坎里了。
“那沈适真人可有好的历练地点，毕竟这次我们不光是新弟子要出去历练，筑基期的内门弟子们也要出去实战才行。”
心里已经给自家宗主点了几百个赞的沈适直接脱口而出：“枯藤沼泽。”
这可是主角线，选它绝对没问题。
就算其他弟子找不到宝藏，去感受一下妖兽气息也是不错的。
“枯藤沼泽？是南边的那片凶地么？”宁申明皱了皱眉。
“是。”
“会不会太危险了。”
“不，正好，那枯藤沼泽中最多的妖兽，就是蛇鱼，这种妖兽实力最高在筑基期，相信弟子们只要结成小队，都可以应付的。”
“但是听说，那沼泽中有金丹妖兽出没。”
“那我们不也会有金丹长老跟随弟子么？”
“这倒也是。”
“但是总感觉有点奇怪呢？”宁申明想要表达一下自己的感受。
白冉在一旁看着兴致勃勃的沈适。
“最奇怪的是沈适真人吧。”
一向什么都不管的沈适，居然这么在意一件事情，这本身就是奇怪的事情。
.
ps：求点赞，求月票呀！新的一周冲新书周榜啦！
第44章 薅天道羊毛
最后沈适还是说服了宁申明。
宗门历练，定在了七天之后。
这几天应该会开会讨论一下该怎么安排弟子们，其次是几位金丹长老去查探枯藤沼泽。
而沈适会到了二白峰，则是开始自己的揠苗助长计划。
召集了弟子们前来白玉温床处。
“七天之后，宗门试炼会开始，这段时间需要大家尽可能的提升自己，我也会帮助大家成长。”
“这几天我每天早上会给大家讲道，希望大家都能把握好机会。”
沈适盘坐在白玉温床上，平静的声音，传入每个弟子的耳中。
冬月璃等人也都像是小学生异样认真的的盘坐在蒲团上，看着沈适。
“是，师父！”
虽然不知道“讲道”是什么，但是似乎很高大上的东西。
沈适也不知道讲道是什么，反正这玩意的内核是薅天道羊毛。
只要在讲话的时候，从天道抽取道韵，然后慢慢的散播出去，让肖柒儿等人去感受。
境界高了，修炼速度就会快，修炼就不会有瓶颈，总之好处多多。
这是沈适能想到的最简单粗暴的方法了，反正天道老弟不会有什么意见的，薅点羊毛而已。
清了清嗓子，沈适开始开口。
“这个。。。我说点什么好呢？”
一开口沈适发现自己词穷了，原本以为随意说两句，但是没想到即兴发挥，根本就不会说了。
虽然就一句话，但是道韵是已经被薅下来了，一句话落下，道韵扩散。
所有人都心神一震，玄之又玄的感悟萦绕在心头。
每个弟子身边都出现了一个淡淡的小小的灵力漩涡，似乎在快速的吸收周围的灵力。
就连一向悟性差的苍雨灵都在此刻进入了入定状态。
“额。”
沈适一阵无语，自己还没开始，你们都一个个都完事了，进入贤者状态了？这不大行啊。
不过此刻沈适也不好说什么了，谁让天道的羊毛有点强啊。
不过道韵可以点化弟子，那么可不可以强化一下聚灵法阵呢？让自己这二白峰灵力浓郁一点。
当沈适一时心血来潮，抽取一丝道韵注入了聚灵法阵的时候，他看到了神奇的一幕，聚灵法阵原本的篆文，似乎开始慢慢的融化，然后改变。
不多时就变成了一个新的纹路。
而改变完成之后，一股强大的吸力直接作用于整个二白峰。
二白峰的峰顶，就直接形成了灵力虹吸漩涡，整个二白峰的灵力浓郁程度直接上升了一个档次。
但是对应的却是其他区域的灵力浓度，都有一定程度的下降。
看着出现的新的聚灵阵法，沈适呆了。
道韵居然还有这功能呢？
那如果用道韵修改那些低级术法呢？
沈适看着正在修炼的弟子们，然后百无聊赖的掏出了火球术。
虽然他是水木灵根，但是用金丹级别的灵力，模拟火属性的灵力，然后释放弱化的火球术还是做的到的。
释放出了一道弱鸡的火球术，火焰及其飘忽不定，毕竟火属性几乎是沈适最克制的属性。
熟练了薅了一把羊毛，一丝道韵加注到了火球上。
随着一道道韵降临，原本催动火球术的经脉线路，就像是短路的电路板，。
原本飘忽不定的虚弱火球，突然猛烈的燃烧起来，原本只有拳头大小，现在直接膨胀到了半个人大小。
“哇偶！”
再抽取一丝道蕴加入其中。
火球瞬间再暴涨一倍，光是直径已经比人的身高还要长了。
不信邪的沈适，又薅了一丝道蕴加进去。
原本还有火焰形态的火球，直接胀大一倍，火焰消失了，变成了一个火红色的圆球，圆球表面就像是流动的岩浆。
沈适托着一个巨大的火球，甚至已经感觉到其中蕴含的狂暴火灵力。
毫不客气的说，这个火球要是沈适松手了，落地上。
二白峰的山头可能就没了。
冷汗顺着额角滑下。
沈适终于明白什么叫好奇心害死猫了。
他没有火属性灵力，没法反吸收火球的灵力，这火球，他要么扔出去，要么就一直托着。
扔出去的话，这上鼎仙宗的地界上，扔哪？不管扔哪都是一个核平的结局。
“怎么才能不爆炸呢？找个东西包起来？”
沈适想起了自己翠竹剑围，之前还靠着双层剑围帮小白护法，那是不是也可以搞个剑围把这个危险品包起来。
试试就试试。
翠竹剑从乾坤袋中飞射而出，出现在沈适的左手上。
剑尖划过一个玄妙的弧度，一层翠绿色的灵力剑围直接包裹住了那巨大的太阳球。
不过翠竹剑围反馈而来的感觉却是让沈适心惊，要是自己一松手，这太阳球绝对炸。
“不行，加点料。”
薅羊毛这件事，只有第一次和无数次，熟练的将道韵加入到了翠竹剑围之中。
原本虚幻的剑围在瞬间就变成了如同碧玉一样，反射着荧光的灵力墙壁。
“有戏！”
然后又狠狠的薅了一把道蕴，直接一股脑的塞进了翠竹剑围里。
翠竹剑围的灵力壁直接变成了凝结成了实质，就像是翠绿的水晶，反射着棱形的光芒。
“啊，这！”
太阳球被死死的压制住了。
压住了这个核弹，沈适松了口气，然后控制翠竹剑围缩小。
随着剑围缩小，里面太阳球的爆炸力却在直线上升，不过还在控制范围内。
经过一顿操作，沈适看着手心的巴掌大小的红色圆球，终于是放心下来。
整个人都累的虚脱了靠在了白玉温床上。
总算控制住了，没有打出gameover的结局操作。
现在沈适终于算是弄明白了，道韵这东西，就像是油，而术法就是火。
油给的越足，火就能烧的越旺。
用道韵修改术法的愿望显然落空了。
道韵只能自己用来加强自己的术法，似乎并不能修改出高级的术法。
对于阵法和法宝还是可以靠道韵提升品质的。
不过这道蕴加注的方式倒是让沈适更安心了，有了这个方法，之前可能只能欺负一下元婴期。
现在加上三缕道蕴的踏浪斩别说元婴期，就是化神期道尊，也扛不住。
也就是说自己还是可以在金丹期苟着。
想必大佬们也不会对一个金丹期的喽啰上心，那自己就更安全了。
思考的时候，弟子们也都从修炼状态中退出来。
.
ps：各位老爷，我可能要稍微减缓更新了，现在还没有推荐，害怕本书暴死！当然只是可能减缓。
第45章 沈适真人1对1辅导
玄玉在睁开眼之后，全身灵力涌动，进入了下一个境界。
玄玉：练气七层
突破的瞬间，玄玉捂着脸哭了起来。
整整两年，停留在练气六层两年，玄玉一度都认为自己可能没有希望突破了，但是沈适的一次讲道，居然让她打破了两年的桎梏。
“玄玉，做的不错，厚积薄发，相信之后修炼的路上你会越来越平稳。”
沈适不吝啬的夸奖道，毕竟这些弟子中，真正天赋奇差的就只有玄玉。
天生四灵根，灵力分散，亲和度也一般，唯一有优势的就是意志力，能吃苦，能耐得住寂寞。
但是修仙者，除了沈适，谁不是拼命修炼为了变得更强。
所以玄玉的优势也几乎显示不出来。
这也导致了玄玉明明是二师姐，但是修为却落后于刚进门不太久的苍雨灵的原因。
如今终究得到突破，即便是玄玉内心坚韧，也控制不住自己的情绪了。
冬月璃扶起了还坐在蒲团上的玄玉。
玄玉没有站起来而是直接朝着沈适的方向跪下：“玄玉叩谢师父。”
沈适搓了搓鼻子，目光盯着玄玉那惊人的腰臀比，这如果是从后面往前，手扶着这纤纤细腰，该是多么的。。。。。。禽兽啊。
恨不得抽自己一巴掌的沈适，收回那鬼父的想法。
其他人虽然没有突破境界，但是都受益匪浅，之前想不明白的地方，就在这次中豁然通透。
不由得众人对于沈适更加的崇拜。
不过师父讲道讲了句什么话来着，弟子们小小的脑袋里，出现了一个大大的问号。
“师父，我感受到了突破的契机，今晚或许就能突破到练气六层。”
看着沈适一直盯着玄玉，肖柒儿开口道。
“嗯，不错，境界提升之后，修炼就是吸收灵力的过程。”
沈适欣慰的点了点头，主角的进步速度还是快，这样下去，只要灵力充足，这七天时间，肖柒儿冲上练气九层都有可能。
毕竟感悟境界上去了，只要积攒灵力冲破屏障就好。
“为师这里有个宝贝，你可以拿回去用来修炼。”
沈适掏出了太阳球，递给肖柒儿。
“这？”
肖柒儿一脸茫然的看着手里的红色球。
“修炼的时候，从球的内部引导出来灵力就可以用来修炼。”
“谢谢师父，师父最好了。”肖柒儿直接跳起来挂在了沈适身上，然后吧唧的亲了一口沈适的侧脸。
冬月璃看着肖柒儿手里的红色太阳球，咬了咬嘴唇：师父果然还是更看重小师妹啊。
终于处理了手里的烫手山芋的沈适，还没等松口气，就感受到了背后凉凉的感觉。
回过头看着目光幽怨的冬月璃，沈适心中一跳，也意识到自己刚才的分配似乎有点不是很公平。
“师父，我也要！”
就在沈适在思考怎么挽救的时候，苍雨灵一跃而起，扑在沈适的脸上。
因为对于灵力的运用实在欠佳，苍雨灵这一跃直接跳的过高。
原本是要效仿肖柒，结果变成了正面骑在了沈适的脸上。
一阵少女的清香袭来，紧接着就是眼前一黑，鼻子怼上一处湿润的部位，还有一丝丝淡淡的腥味。
苍雨灵正面骑在沈适脸上，两只小手慌张的抱着沈适的脑袋，一脸茫然。
“为什么会变成这样？”苍雨灵抱着沈适的头满脑袋都是问号。
明明肖柒儿做的漂亮又活泼，自己怎么变成这个样子了？
沈适直接把苍雨灵像是拎猫一样拎住后脖领拎起来。
搓了搓鼻翼上的血渍。
“咳，雨灵长大了。”
苍雨灵一脸茫然，“师父你流血了。”
“这是你的血啊，你没有学过生理知识嘛，来生理期了要记得垫姨妈巾啊！！”
“额，我的嘛？”说着苍雨灵就要伸手去摸自己的下面。
玄玉顿时一脸抓狂的打开苍雨灵的手，然后从沈适手里接过了苍雨灵，脸色也跟着一片通红。
玄玉一脸歉意的看着沈适：“师父，莫要怪罪四师妹，我，我会认真教导她的。”
“真让人羡慕呀，雨灵。”冬月璃盯着沈适手上的血渍，和善的笑道。
沈适心中一突，也不知道冬月璃羡慕个什么，是羡慕苍雨灵长大了？还是其他的什么？
“师父，您也讲道辛苦了，早点去休息吧，我会安排师妹们修炼的。”
面带微笑的冬月璃如是说道，但是沈适不知道为什么总感觉冬月璃笑的有些危险呢？
“好吧，好吧。”
不管怎么样，沈适觉得还是先溜为敬。
“对了，师父。”
沈适听到冬月璃喊他，汗毛一炸。
“要是师父喜欢，月璃也可以的，而且量大管饱。”
“噗！什么鬼啊，鬼才喜欢这个啊！”
沈适直接暴走了。
你不要曲解好吧，明明是苍雨灵自己失误，根本不是我喜欢啊！你个变态！
逃回房间的沈适，觉得这么下去不行啊，冬月璃这变态真的越来越过分了，自己得想办法反客为主啊。
日子一天天过去，肖柒儿正如沈适所料的那样，境界上去了，靠着充足的灵力供给，修炼速度就跟坐火箭一样。
而且白冉听到沈适每天讲道的事情，也带着卫沁来凑了一次热闹，结果后悔的不行，后悔没有早点带卫沁过来。
后来沈适表示，卫沁可以随时来，白冉才放下心来。
眼看就要到了宗门试炼的时候了。
通知早已经发放到了各个峰主手里。
这是上鼎仙宗历年来，规模最大的一次宗门试炼，几乎所有的弟子都在其中。
不过奖励也同样丰厚。
此次试炼以采集药草和狩猎妖兽内丹作为考核的内容。
试炼第一名奖励灵级上品的法宝一件，前三名每人一件灵级下品法宝，前五名则是一颗聚气丹，前十名每人奖励一百灵石。
可以说排名越高，得到的奖励越丰厚。
没有排上号的弟子，也可以将手里的药草和内丹换成等价的灵石。
这次的历练可以说，对所有弟子都是一次机会。
前面的规则，他们都懂，但是最后一条附加规则可是让所有人都是一头雾水。
若有人发现百年蛇鱼王，奖励沈适真人1对1讲道一次！
沈适的1对1讲道？什么鬼？
沈适他们知道，那个暴虐成性的金丹大圆满！但是他讲道能有什么好的？
一道身影在人群中看了公告一眼，抿了抿嘴唇，然后转身离去。
.
ps：谢谢各位老板！
第46章 天骄宁燕燕
“什么！你也要下场，作为弟子参加试炼？”
登天峰上，宁申明一脸不可思议的看着自己最骄傲的弟子。
“嗯，我也是宗门的内门弟子，自然是要参加的。”
“但是你已经是金丹期了，已经不是基础弟子了啊。”
宁申明想不明白，也不知道自己这天才弟子是犯了什么抽，非要下场去欺负人。
宁燕燕在宗门中可是一个传说，惊才艳艳的掌门亲传下场，恐怕很多人都对第一名没有任何竞争的想法了吧。
一袭红衣的宁燕燕，在外磨砺五年，曾经的少女已经长成了大姑娘，红色的劲装，将窈窕的身姿勾勒的妖娆婀娜，一张精致玲珑的脸庞，已经不是当年青涩的模样。
完全长开的宁燕燕，在容貌上已经可以与白冉仙子一较高下，两人完全是不同的美感。
白冉是端庄贤淑的柔美相貌，而宁燕燕凌厉的剑眉，使得一张漂亮的脸蛋充满了干练和飒爽。
“师父，这对我来说很重要，你就不要多问了。”
“这，唉，好吧，我这就让兴正堂加上你的名字。”
“多谢师父。”
“师父...”
“燕燕，怎么了？”
“没事，就是很久没回上鼎仙宗了，感觉有些生疏。”
“在外这五年也是辛苦你了，你回来的正是时候，上鼎仙宗现在正需要你这样的天骄给大家底气。”
“燕燕会努力的。”宁燕燕说完便拱手告退。
宁申明欣慰的看着自己这个天才弟子离开，上鼎仙宗有这样一位天才弟子，相信崛起绝对是有希望的。
只要宁燕燕能够安稳修炼到元婴期，上鼎仙宗在青州北域的地位就能更加稳固。
如果有两位元婴真君坐镇，那么地擎宗再强，恐怕也不敢招惹上鼎仙宗。
毕竟高端战力差距太多了。
宁燕燕走出门后，从登天峰遥看这上鼎仙宗的十几座仙山，微微叹了口气。
“还是没能说出口，上鼎仙宗毕竟是师父一生的心血。”
“之后再找机会吧，先完成主人的任务再说。”
“还得想办法，让其他弟子们知道我不是为了争第一才行，不然也浪费了师父的一番苦心。”
自言自语的嘀咕了两声，宁燕燕便抓紧时间修炼去了。
虽然公告引起了很多人的差异，但不管怎么说，沈适也是一位金丹大圆满，弟子们还是把这个事情记在心上了，要是有机会发现百年蛇鱼，便直接发出信号就可以了。
而且有些女弟子更是积极，毕竟是北域第一帅的沈适真人，就算脾气不好，光舔颜也值了，大不了到时候，下药迷晕了自己动。
这次的宗门试炼规模庞大，上鼎仙宗的金丹长老出动了十几位，全程保护弟子们。
第七日
没有什么盛大的开幕仪式，只是宁申明出面再宣读了一遍试炼规则。
历练时长半个月。
半个月的时间对于修士来说，当真如同白驹过隙。
在宣读完了规则之后，便是领取灵牌。
灵牌具有紧急求救的功能，负责掌管灵牌的长老，在弟子捏碎灵牌之后，会第一时间知晓，然后以最快的速度赶过去。
枯藤沼泽方圆千里
十几名金丹真人，足以辐射覆盖整片区域。
就在各峰弟子都在领取灵牌，商议结伴的时候，一阵惊呼声传来。
紧接着人群分开了一条空隙。
一袭红衣的宁燕燕背着两柄仙剑，从人群中走出。
径直走向灵牌领取处。
“好美！这位仙子是谁啊。”不明真相的新弟子惊叹的看着那道魅影。
“哼，燕燕师姐，自然仙姿卓绝，毕竟她可是宗主的亲传弟子。”
“宗主的亲传！就是传说中的三年练气，三年筑基的天才亲传！”
“自然！没想到燕燕师姐居然历练回来了，她难道突破到金丹期了？”
“金丹期！！！”
宁燕燕出现的瞬间便引起了无数的弟子的讨论声。
这还是宁燕燕回来之后，第一次出现在公众视野中。
毕竟亲传弟子的名头实在太响亮了！已经近乎一种上鼎仙宗的传说了。
在远处看戏的沈适，也认真的看了几眼。
脑中回忆起宁燕燕的设定。
主角肖柒的倾慕者之一，天才大师姐，战斗经验丰富，杀伐果决性格直爽，可以越级战斗，首次出场，金丹中期，但是现在好像还是金丹前期。
推动主角实力进步的推力之一，邀请肖柒前往骨魔遗迹，被肖柒几次英雄救美之后，彻底沦陷，因为本身天赋强大，所以一直帮助主角。
沈适点了点头，果然是天仙之姿。
但是现在的问题是，这个角色过早登场，而且肖柒现在是肖柒儿。
百合也是爱，沈适觉得到时候肖柒儿出手救几次宁燕燕，应该也不会对剧情产生太大的影响。
宁燕燕在众人的目光中，直接从执事长老手里接过了灵牌，然后点了点头便直接转头向沈适走来。
“什么！燕燕师姐，也要参加试炼！”
“我的天啊，燕燕师姐不是已经金丹期了么，怎么还参加试炼。”
“这我们还争什么第一啊。”
“燕燕师姐去干什么了？怎么朝着二白峰去了？”
原本就感觉到了威胁的肖柒儿，看到宁燕燕居然径直走过来，下意识的就看向自己的身边的师父。
“大师姐！这天骄似乎有什么其他的打算呀。”
肖柒儿眯了眯眼看向走来的天骄。
脑中浮现几个信息：红衣飒踏，容貌无双，身材婀娜，竞争力很强。
听到了肖柒儿的提醒后的冬月璃也是一愣，然后看向天骄。
“小师妹说的是呢，我们二白峰的事情，还轮不到别人来插足。”
“？？？”沈适一头问号，肖柒儿和冬月璃这是发什么疯，怎么对这位天骄上来就这么大的怨念。
这可不行，肖柒儿得和宁燕燕打好关系才行，不然去哪找骨魔遗迹。
“燕燕拜见沈适真人。”
“嗯，不必拘礼，你我同为金丹。”
沈适平和的笑了笑，尽量给这个女配主角留下好印象。
这可都是天命主角系的，打好关系准没错。
行礼之后，宁燕燕好奇的看了沈适一眼，果然如同传闻的一样，天生谪仙之容，一张先天容颜，堪称绝世无双。
即便是出去闯荡多年见多识广的宁燕燕也不禁在此刻失神。
“咳咳，燕燕师姐，我家师父，待会要带我们去领取灵牌，你有什么事情，请直说吧。”肖柒儿轻咳一声。
沈适摸了摸肖柒儿的头，微笑着说道：“柒儿不得无礼，你得好好跟你燕燕师姐多学习一下，多交流一下感情。”
肖柒儿看着沈适的微笑，顿时心中万分不快，师父居然因为这个天骄，说自己无礼！
什么天骄！看到师父就合不拢腿了，恐怕还是觊觎师父美色！
.
ps：上推了，冲啊，求收藏！！求点赞！
