声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《超级开挂系统》
作者： 龙骑龙 
第一章 超级外挂系统



    “嗯？”

    “这是哪里？我……我怎么会在这里？嘶……”

    叶辰揉了揉有些发疼的脑袋，茫然的看了一眼四周，突然一股信息涌入他的脑海，整个人仿佛要炸开。

    一个时辰后，叶辰轻轻吐了一口浊气，“这样的事居然让我遇到了，也不知道是幸运还是不幸。”

    此刻的叶辰已经不是原来的叶辰，原来的叶辰已经死了，死于同门师兄弟手中，而现在的叶辰则是地球穿越过来的叶辰。

    而他所在的这一方世界叫玄武大陆，和远古时期的地球有些相似，练气士纵横，人间充满了仙神的传说，而恰巧，叶辰就是一名练气士，只不过是最低级的那种。

    根据记忆，原来的叶辰是一名烈火门的杂役弟子，修行资质极差，只得二等灵根，数年来修炼始终原地踏步，远远满足不了烈火门选拔杂役弟子的标准，所以他这次不得不参加宗门的淘汰大赛，进入前一百名则留下，一百名开外，只能被逐出宗门，自生自灭。

    更糟糕的却是叶辰的身份。

    叶辰本是北齐国一名皇子，因为北齐国被另一大国大燕国吞灭，皇室子弟满门灭族，唯有叶辰侥幸逃过一劫，但大燕国怎么可能任由一个仇敌活在这世上？

    叶辰怀疑，倒霉鬼叶辰的死，根本就是大燕国在背后搞鬼！

    “大燕国，这仇我记下了！”

    叶辰咬牙切齿，突然脑海中叮的一声，一道机械的声音响起。

    “仙王系统开启，开始扫描世界，扫描完毕，开始适配世界，适配完毕，开始扫描宿主情况”

    宿主：叶辰。

    身份：烈火门外门弟子。

    资质：二等灵根。（灵根共分九等四品，一等最低，天品最高。）

    修为：练气中期。（修行境界分为练气、筑基、结丹、真丹、化婴、真灵，洞玄，天仙，仙王）

    技能：培元诀（修行功法），烈风指（攻击术法），疾风步（身法）。

    任务系统：已开启，进入淘汰大赛前一百，任务失败扣除历练值1000。

    商店系统：未开启。

    历练值：0

    听着冷冰冰的电子声，叶辰有些恍惚，脑子里还在回荡刚才的机械声，许久后方才接受自己拥有系统这个事实，下一刻他突然一个激灵，意识到自己现在最重要的不是搞清楚这个系统是怎么回事，而是要想法子活下去！

    心神一凛，暗道：“虽说陈天放与方龙修的修为与我一样，都是练气期，但他们是两个人，合作之下，我根本不是对手，要想活下去，必须要在短时间内将修为提升起来才行！可是，怎么样才能快速提升修为呢？”

    “对了！”

    突然，他的眼中爆射出两道精芒，“既然我拥有了这个系统，说不准里面就有可以提升修为的东西！”

    “不过，兑换东西需要历练值，我一个都没有，看来当前最重要的，还是赚取历练值，然后开启物品商店。”

    叶辰虽然还搞不懂这个系统的规则，但他玩过游戏，所谓的赚取历练值，无非是杀怪罢了。

    忍着身上的伤势爬起身来，双眼四顾，这才发现自己是在一片山岭间，四周古树成林，青藤并生，因为下雨的关系，整个山岭都弥漫着一层淡淡的水汽，看起来就好像是一片人间仙境。

    只不过，岭中时而响起充满威势的兽吼，气势惊人，很明显，岭中有着很多妖兽，如果是凡人来到此处，绝对会九死一生！

    嗷――

    不久，一只妖狼闻着血气而来，看到是一个受伤的人类出现在眼前，张着血盆大口就朝叶辰的扑来。

    这只妖狼的气息并不强，也就是练气初期的样子，叶辰眼中寒光一闪，右手食指猛然前按！

    骤然间，一道赤色指印自指尖射出，如同离弦之箭，顿时射中了妖狼的脑门，噗的一声，妖狼脑袋当场被洞穿。

    与此同时，两道不同的系统声在脑海中响起。

    “叮！恭喜宿主杀死妖狼一只，奖励10点历练值！”

    “叮！恭喜宿主术法烈风指经验值1！”

    “恩？经验值？”

    叶辰一愣，随之将技能页面打开，却见自己修行的功法与术法全部以图标的形式显示在其内。

    培元诀，中阶品质。

    标注：修行到最高等级可练虚化实，进入筑基境。

    烈风指，中阶品质。

    标注：目前掌握水平，三级（最高九级），经验值2436\4000；以元气形成指印进行攻击，修炼到九级可瞬息九发。

    疾风步，中阶品质。

    标注：目前掌握水平，二级，经验值2012\3000；以元气灌注双腿，按照特定的轨迹运行，可身轻如燕，练至最深处，可如疾风，踏波而行

    “难道这术法我只需要像玩游戏那样刷经验就能提升水平？如果是这样，那我将术法修炼到最高等级岂不是很容易？”

    叶辰心惊。

    要知道，术法水平越高，作战的时候就越占优势，可以发挥出更强的战力！然而，术法水平很难提升，哪怕悟性惊人没几年的努力练习也练不到九级，有人甚至一辈子都练不到！

    据传，即便是玄武大陆上最负盛名的天才，想要把一个术法提升到满级，也需要最少三年的时间，如果把这些放在普通的修士身上，时间只可能更加，足见术法提升的难度。

    简直难于上青天！

    如果，叶辰的术法水平真的像玩游戏那样，只要刷经验值就可以升级，那术法对于他来说将会就没有了任何困难之处，那将会是叶辰在异世强力崛起的一大助力！

    “如果真的是这样，那我就发达了！恩，实验一下！”

    叶辰心中期待，四外张望，很快，他发现了一个石洞，毫不犹豫，直接钻了进去。

    不多时，石洞里传来砰砰的沉响，叶辰不断施展烈风指，击向山洞石壁，打的石壁不断碎石迸飞！

    与此同时，系统声不断在脑海中响起。

    “叮！恭喜宿主术法烈风指经验1！”

    “叮！恭喜宿主术法烈风指经验1！”

    “叮！恭喜宿主术法烈风指经验1！”

    一天后。

    叮的一声，悦耳的系统声在脑海中响起：“恭喜宿主将烈风指提升至四级，距离下一等级还差1000经验值！”

    “是真的！”

    “竟然是真的！”

    “我竟然只要刷经验就可以提升术法的水平，这也太不可思议了！”

    叶辰震惊的张大了嘴巴，他没想到仙王系统的作用竟然这么大，别人千辛万苦也不见到能提升的术法水平，到了自己这里却好像是啃大白菜一样简单！

    。


第二章 杀杀杀！升升升！



    “哈哈！单凭这一点，我还愁在这个世界里没有立足之地吗！这可是最容易提升战力的方法啊！哈哈！继续！”

    叶辰兴奋的嘴角几乎都咧到了耳根子处，脚下轻动，身体顿时如风般闪动，却是使出了疾风步，随即右手食指向石壁猛按，赤色的指印激射而出，只听砰砰声在石洞里不断响起。

    “叮！恭喜宿主身法疾风步经验1！术法烈风指经验1！”

    “叮！恭喜宿主身法疾风步经验1！术法烈风指经验1！”

    “叮！恭喜宿主身法疾风步经验1！术法烈风指经验1！”

    四天！整整四天！

    除了调息打坐，恢复伤势，叶辰几乎将所有时间都放在了提升术法水平上，仅仅四天过去，他的功法术法烈风指赫然已提升到了七级，一息可以施展出七次指印攻击，修为虽说未变，但战力足足提升了一倍之多！

    而身法疾风步也提升到了五级，速度几乎是曾经的两倍速度！

    轰轰轰！

    七道赤色的指印如同离弦之箭，狠狠撞击在石壁上，轰然一阵大作，碎石漫天飞，待灰落下，石壁上赫然多出了七道深浅不一的指坑，指坑的四周细缝蔓延，就如同一片蜘蛛网。

    “好！就凭我现在的术法水平，哪怕再遇到陈天放与方龙修我也不用怕了！”

    叶辰停下，看着石壁上的新多出的七道指坑，信心大增，“不过，淘汰大赛只有半个月时间，我只获得了一枚妖晶，远远不够进入前百的，不能继续在这儿提升术法水平了，必须要在最短的时间内获得足够的妖晶！”

    他转身出了石洞。

    妖晶是妖兽体内贮存元气的一种类似灵石的东西，与一些灵药配合可以炼制出修行者必用的丹药――增元丹，妖兽的修为越强，体内的妖晶就越大，所炼出来的增元丹的品质也越高级。

    淘汰大赛的结果就是按获得妖晶的数量决定的，获得妖晶的数量越多，进入前百的机会就越大！

    “叮！恭喜宿主杀死妖狼一只，奖励10点历练值！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    “叮！恭喜宿主杀死妖兔一只，奖励10点历练值！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    “叮！恭喜宿主杀死妖猪一只，奖励10点历练值！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    一天后。

    “30枚妖晶，还差远了，继续！”

    两天后。

    “70枚妖晶？还是差远了，继续！”

    而就在叶辰努力获取妖晶的时候，陈天放与方龙修仍在山岭间搜寻着叶辰。

    “不对啊陈兄，这里已经是这条河的最下游了，怎么还没见到叶辰那小子的尸体呢？他明明是顺着河流飘下来的，理应就是漂到这边来啊？”方龙修满脸疑惑。

    “你问我我问谁去？”

    陈天放满脸怒气，双眼不断在河边上的巡视，然而，白费劲，别说个人了，就是连个动物的尸体都没见到。

    方龙修见他心里有气，不敢乱说话，又找了一会儿，硬着头皮说：“陈兄，反正那小子受了那么重的伤势，肯定活不了了，要不然咱们就别找了。现在距离淘汰大赛结束只有八天时间了，咱们要是再不去猎取妖晶，可就无前百了。”

    “这……”

    陈天放知道他说的实话，想了想，正欲点头，突然，远处传来一阵大笑，声音很熟悉，正是叶辰的声音，方龙修当场就瞪圆了眼，“卧槽！那小子竟然没死？！”满脸的不能置信。

    “不但没死，听他的声音，中气十足，恐怕连伤势都好了不少！”

    陈天放眼中寒光闪过，“想不到这混蛋的运气那么好，那么重的伤势竟然还没能要了他的小命！不过，这个狗东西既然被咱们寻到了，那他就不用再活下去了！”

    蹭！陈天放顺着声音方向就跑了过去。

    “陈兄，等等我！”方龙修紧随其后。

    “爽！这么大个的妖晶，足以当成两枚妖晶来计算了！”

    叶辰利用密密麻麻的术法攻击将一只修为足有练气后期的妖兽耗死之后，开膛破肚，看到这只妖兽的妖晶足有鸽子蛋大，顿时眉开眼笑的大笑。

    “不错，不错！哈哈，继续！”

    将妖晶收好，叶辰正要去其他地方继续猎取核晶，可刚走出几步，突然，远方传来急急的脚步声，不一会儿，就见一高一矮两个少年自林间冲了出来，正是陈天放与方龙修二人！

    “哈哈！”

    就在叶辰看到这二人的同时，他们也看到了叶辰，方龙修大笑道：“叶辰，你真是该死啊，试炼之地这么大竟然还能让我们找到你，这回我看你还能往哪儿躲！这里可没有河让你跳了！”

    “废物，看到没有，连老天都看你不顺眼了，这一次，你就别想再活下去了！”陈天放嚣张大笑，大步迈来。

    叶辰眉头微皱，“我好像从来没有得罪过你们吧，你们为什么要杀我？”

    他心里没有一丝的畏惧，术法烈风指已经练到了七级，就算是这两个人一块儿上，他也有信心打败这二人！

    “为什么？你竟然问我们为什么？呵呵，还真是白痴啊！”

    陈天放如同看白痴一般看向叶辰，好笑道：“你叶家的江山都被大燕国吞并了，你以为大燕国皇帝还会留下你的小命吗？”

    “你们果然是大燕国的狗腿子！”叶辰的目光微冷。

    “废物，你这回就别想再逃走了，这里可没有河让你跳的悬崖，你逃不掉的，嘿嘿，今天，你必须得死！”

    陈天放脸上挂着冷笑，大步来到叶辰身前一丈处，双手掐诀，只呼吸间，便在身前形成了三道赤色指印。

    “废物，你去死吧！”

    话音刚落，其手向前一点，三道指印顿时激射而出，如同三道赤色的闪电，直奔叶辰前胸而去！

    正是攻击术法――烈风指！

    “罗天掌！”

    与此同时，方龙修眼中寒光一闪，身体猛然冲去，如同一只灵活的猴子，眨眼间便来到了叶辰身前一丈，双掌一翻，猛然拍出，轰隆一声响，空中顿时出现两道金色的掌印，横横向叶辰拍去，气势惊人！

    “狗东西，这回我看你还不死！”他狰狞大笑。

    然而，下一刻，两人的笑容便凝固在了脸上，嘴巴都张成了“o”形，满脸的不能置信！

    “找死！”

    森冷的声音自喉咙间挤出，叶辰眼中杀机闪动，这俩人是来杀自己的，根本无需客气，烈风指施展，顿时七道赤色指印形成，如同七柄引而不发的利箭，悬浮在身前！

    他向前一点，七道赤色指印骤然射出，下一刻，轰轰轰轰轰轰！七道爆炸声几乎同时响起，陈天放二人的攻击瞬间被破，而叶辰的攻击却还剩一道，直奔陈天放！

    “这不可能！”

    方龙修的一双眼珠子都差点瞪出来，“一息七发！这已经是七级水平，这怎么可能！整个外门都没有一个弟子将烈风指练习到这种地步！他是怎么达到的！”

    “几天前，我与陈师兄追杀他的时候，他为什么没有使出来？难道他的烈风指是这几天才提升起来的？这不可能！”他的心中充满了震撼！

    。


第三章 遭遇狼王



    砰！

    谁也没想到叶辰的术法水平突然提升了那么多，陈天放也没想到，手忙脚乱的拍出一掌，将赤色指印震散，满脸震惊的看向叶辰，失声叫道：“这才短短几天时间，你的烈风指竟然已经达到七级水平了！这怎么可能！你是怎么提升起来的！”

    他满脸震撼，根本不能相信！

    “你们还是下地狱找阎王问去吧！”

    叶辰冷哼，向前冲出，双手速动，再次施展烈风指展开攻击，七道赤色指印就好像死神手中的镰刀，专门用来买收割敌人的生命，闪电一般在空中一闪而过，刹那来到了陈天放二人面前。

    “不好！”

    陈天放与方龙修同时色变，身体暴退，手中术法连连爆发，不断击破赤色指印，然而，可下一刻，两个人的脸色刷的就白了。

    却见叶辰正对着他们冷笑，而他身前悬浮着密密麻麻的赤色指印，正在向他们急速射来！

    “怎么可能！”

    “他施法的速度怎么能这么快！”

    陈天放与方龙修头皮发麻，满脸的不能相信，这样的攻击，就算是练气后期的高手来了也不敢硬抗，除非术法也能达到这个层次，不然只能暂避其锋，更不要说他们了。

    “怎么办，陈兄，怎么办！”

    方龙修惊声大喊，脸都吓白了，就像是一只遇到大恶狼的小绵羊，眼神中充满了惊恐，全身都在战栗！完全没有了先前的高高在上！

    “这个狗东西”

    陈天放脸色阴沉，一咬牙，好似下定了什么决心，恨恨的看了叶辰一眼，狰狞叫道：“叶辰，就算你的术法水平比我们高又怎么样？老子今天照样灭了你！”

    说着，他从怀中掏出了一张符纸，符纸上绘有赤色道纹，还未使用便有一股危险的气息流露而出。

    “符宝？”叶辰顿时色变。

    符宝是筑基境以上修为才能的一种消耗性法宝，威力极强，堪比筑基境高手的攻击之力，别说叶辰此时才是练气中期，就算他是炼器后期的高手也抵不住这符宝的一击之力，绝对会被当场炸的粉身碎骨，身死道消！

    “狗东西，今天你必须得死！”

    陈天放大喝，体内元气不要命的朝符宝灌输，符纸上的道纹顿时活了过来，不断闪烁，下一刻，符纸化作一座丈大的赤色小山，悬浮在他的身前。

    轰轰轰――

    陈天放向前一挥，赤色小山顿时向前碾压而去，轰然一阵大作，无数劲气横生，肆意横卷，叶辰所有的攻击当场粉碎，五丈内的大树全部遭了秧，被劲风碾的粉碎，连一片树叶都没留下！

    “这符宝的威力太强了！”

    叶辰身形暴退，好不容易才避过这一击的威力，心下骇然，这还是陈天放没发挥出符宝的全部威力的结果，要不然，他绝对会当场死亡！

    下一刻，他的脸色再度变化，却见陈天放又掏出了一张符宝。

    “妈了个蛋！”毫不犹豫，叶辰转身就逃。

    “狗东西，你跑不了！”

    陈天放心疼的要命，这样的宝贝他也没有几张，用一张少一张，怒火冲天的朝叶辰追去，瞬息间将速度发挥到了极致，竟然在虚显化出了三道虚影，可见其速度之快！

    “哈哈！狗东西，陈师兄的疾风步已经练到了三级，你跑不卧槽，这么快！”

    方龙修一改先前的惊慌，嚣张大叫，可话还没喊完，眼珠子都差点瞪出来，却见叶辰一步便是五米，速度快的有些吓人，在空中划出了五道模糊的身影，只几息的时间身影就消失在了丛林里。

    “这怎么可能！五级水平的疾风步？还有没有天理了！”他满脸的不能置信。

    陈天放也是不能相信，失声叫道：“有没有搞错！他什么时候将疾风步练到这种程度的！”

    几天前，他与方龙修追杀叶辰的时候，他的速度甚至比叶辰还要快出一线，但此时却连叶辰的衣角都摸不到，差了老远，不可思议的望着叶辰消失的地方，心里憋屈的要命。

    先前他与方龙修都说叶辰这回必死无疑，逃不了，然而，转眼间人家就跑的没影了，这完全就是狠狠的打脸，他们还一点脾气都没有，脸色顿时就跟吃了屎一样难看。

    “陈兄，怎么办？这混蛋的速度太快了，咱们追不上。”方龙修脸色难看的追了上来。

    陈天放脸阴的几乎都要滴出水来，咬牙道：“哪怕他的疾风步水平再高也没用，他的修为不过练气中期，这么快的速度他坚持不了多长时间，追！今天必须要杀死他！如果要是让他成长起来，咱俩都得完蛋，绝不能让他活下来！”

    方龙修心中一凛，点了点头，依照叶辰此时表现出来的术法水平，如果真的让他成长起来，还真的会没有了他们的活路。

    带着同样的担心，两人拼命向前追去。

    术法水平越高，发挥的战力就越强，但消耗的元气也会越多，叶辰虽说术法水平很高，但他到底只是练气中期的修士，体内元气有限，只短短两柱香的时间便感觉到体内的元气消耗了大半，不得不减慢了速度。

    结果被陈天放与方龙修追上两次，又大战了两场之后，一行三人闯进了一个山谷之中。

    “哈哈！狗东西，这回我看你还能往哪里跑！”方龙修哈哈大笑。

    “连老天都助我啊，哈哈，竟然闯进了山谷，狗东西，你这是在自寻死路么！”陈天放也是高兴的大笑。

    “妈了个蛋！”

    叶辰脸色难看的要命，心中暗骂不已，跑进这个山谷，就完全成了一只囚笼困兽，想跑都没地方跑了，没办法，只好硬着头皮往山谷深处逃去。

    可当他逃进山谷最深处的时候，顿时傻了眼，冷汗刷的就冒出来了。

    却见深谷深处有着一个不大的水潭，而在水潭边上竟然趴着一只巨型妖兽。

    这是一头巨狼，身形极大，趴着都有一丈大小，长有一身青光油亮的毛发，虽然未动但却有一股如山般的凶悍气息透发而出。

    “我说这里怎么突然连一只妖兽都见不着，原来有一只这么厉害的妖狼！”

    这只妖狼的气息强悍，实力恐怕已经堪比筑基期的高手，根本不是他们这种炼气境的小人物能对付的。

    “咦！不对啊，这种妖狼我不是没见过，也杀过不少，它怎么能这么厉害？难道是狼王？没错！绝对错不了！如果不是狼王，很难有这样的实力！”

    想到这里，叶辰怦然心动，狼王啊！在游戏里那可是被称作boss的东西，在游戏里只有杀了这样的妖兽，才能爆出法宝之类的东西！

    。


第四章 转运！真的转运了！



    “不知道杀了这只狼王能不能像玩游戏那样爆出东西来，如果能的话那我就发啦！”

    然而，刚刚想到这里，那只狼王就望了过来，刷的，只一眼，叶辰顿时感觉一阵头皮发麻，冷汗不由自主的冒了出来，甚至连呼吸都困难了起来，就好像身体被小山压住了一样，腿肚子不断抽筋。

    “不好！这只狼王的实力太超乎寻常了，只一道目光就让我有心惊肉跳的感觉，恐怕已经是堪比筑基中期高手的存在！”叶辰心下大骇，额头冷汗津津。

    便在这时，身后丛林里传来骂咧咧的声音。

    “哈哈！狗东西，你跑不了！”

    “叶辰，你今儿个活不了啦！你就认命吧！”

    声音很嚣张。

    叶辰脸色瞬间变的很难看。

    “怎么办？”

    后有追兵，前有妖狼，往后退势必会遭受陈天放手中符宝的攻击，他肯定不敌，一定会死，可要是往前

    叶辰一咬牙，斜蹿了出去，不远处，悬崖石壁上有一个仅容一人钻进去的裂缝，情况到了这种地步，只能走一步看一步了。

    刷！

    可他刚刚蹿出，便见那只狼王站了起来，张口就是一道赤色风刃，呼啸卷来。

    “妈蛋啊！”

    叶辰整个头皮都在发麻，毫不犹豫，疾风步直接运转到极限，刷的一声，空中闪过五道模糊的身影，就如同一道黑色的闪电，急速破空，间不容发的躲过了这一击。

    轰――

    赤色风刃击打在地面上，直接炸开了一个深坑，就如同平静的湖面猛然砸入一块巨石，顿时土飞扬，碎石迸射，声势骇人！

    “太强大了”

    叶辰脸白的没有一点血色，心脏砰砰直跳，出了一身的白毛汗，就在狼王冲来之际，他的身体猛然腾空，如同一道利箭，急速射出，狠狠的刺进了裂缝之中。

    刷！

    狼王一爪子落空，心下恼怒，但裂缝只有三十公分宽，它根本钻不进去，不断在外面闷声嘶啸，眼珠子猩红，充满了危险气息。

    “只差一点啊”

    间不容发的躲过这一抓，叶辰心中庆幸不已，抹了一把额头的冷汗，朝所在的地方看去，却发现裂缝内部是一个丈大的空间，满地的碎石，还有一些碎烂枯枝，一片狼藉。

    可还没等他打量完，嗖的一声，一道绿影破空而行，如同离弦之箭，猛然朝他射来！

    “什么东西？！”

    叶辰心中一惊，烈风指使出，噗地一声，绿影倒飞而回，摔倒在地，却是一条一米长的绿色妖蛇，被他一指点碎了脑袋，当场死亡。

    便在这时，叮的一声，系统声在脑海中响起，“恭喜宿主杀死妖蛇一只，奖励历练值10点！烈风指经验1！”

    紧接着，又是一声清脆的系统声，叶辰当场张大了嘴巴，高兴的差点叫出声来。

    “叮！”

    “恭喜宿主历练值已满1000，符合商店系统开启标准，现在开启。”

    “商店系统开启了？”

    “哈哈！天不亡我啊！”

    “希望商店里有可以提升修为的东西，哪怕是短时间内提升战力的药物也可以，这样我就可以解决眼前的困境了”

    叶辰心情激动，带着浓浓的期待连忙打开了商店系统，顿时，商店中的各种物品显示在眼前。

    “金疮药，1000历练值一瓶，服用后可瞬间恢复身体皮肉伤势。”

    “锻骨膏，2000历练值一盒，使用后可瞬间恢复断裂骨骼。”

    “续脉丹，3000历练值一盒，使用后可瞬间恢复受损的经脉。”

    “圣元丹，4000历练值一颗，使用后可瞬间恢复五脏六腑的伤势。”

    “离火丹，5000历练值一颗，使用后可烧体内杂质，锤炼元气，使修为更加扎实。”

    “幸运果，1000历练值一颗，服用后，十分钟内对运气有增幅作用“

    然而，等叶辰看完之后，想死的心都有了。

    竟然没有一种可以提升修为的丹药！也没有一种此时可以用的上物品！

    “有没有搞错！”

    “还能不能玩了！妈了个蛋啊！这都什么跟什么吗，就算不给可以改善灵根的神药，最起码也要给点增强修为的灵丹啊！哪怕是一次性的特殊丹药也行啊，像什么游戏里的暴气丹之类的，服用之后可以瞬间增强两倍实力，最起码也能解我眉之急啊！可这些玩意都特么是些啥东西！”

    叶辰气的在心里破口大骂，还有比这更坑的吗？

    金疮药？锻骨膏？续脉丹？这都特么的什么狗几把玩意，我特么又没有受伤，你给我整些都是疗伤用的东西有吗用？

    还有幸运果，这是什么鬼东西？怎么什么破烂都往我这扔，我要它有毛用！

    老天爷啊，你这是在逗我玩么？

    嗯？不对！等等！

    “幸运果？”

    叶辰一愣，“服用后，十分钟内可以增幅运气成分？我吃了之后，难道狼王就能放过我？”

    到了这时候，他已经没有了更好的法子了，“只能死马当活马医了！”

    点击幸运果的图标，选择了一颗。

    “宿主将要幸运果一颗，请确认。”系统声响起。

    “够买。”

    “恭喜成功，幸运果已经自动进入系统背包，请查收。”

    叶辰打开背包，发现系统背包里多出了一个紫通通的果子，看起来很诱人，就是不知道是什么味道。

    “希望能管用。”

    叶辰点击幸运果，幸运果顿时化为一道流光，冲进身体。

    系统声响起：“宿主服用了幸运果，十分钟内将增幅运气成分，现在开始倒计时。10：00，9：59，9：58……”

    叶辰立时抱拳，对天虔诚祈祷。

    “三清在上，小子请求您们降下一道闪电，将狼王劈死吧”

    “佛祖啊，您老人家就把他们两个混蛋给收了吧“

    然而，他祈祷了好几遍，裂缝外面的妖狼不但没有死，反而叫的更欢了，甚至开始朝裂缝里吐风刃，打的石壁噼里啪啦乱响，碎石漫天飞。

    “草！一点用处都没有”

    叶辰气的破口大骂，双手抱着脑袋躲避那些崩来的碎石。

    而就在这时，陈天放与方龙修冲出了丛林，来到了山谷最深处。

    “哈哈！叶辰！你个狗东西，这回你铁定完蛋啦”

    “狗杂种，你以为藏起来我们就找不到你吗！你就等死吧！哈哈呃……”

    两人嚣张大叫，可声音戛然而止，他们看到了那只巨型狼王。

    “卧槽！堪比筑基境的狼王？这么可能！”看到狼王朝自己看来，方龙修心肝一颤，差点尿了裤子。

    陈天放也被吓的不轻，“这里不是属于试炼之地的范围吗，怎么会有这么厉害的妖兽？外门长老不是说试炼之地的厉害妖兽都给清除了吗？”

    “咦！不对啊”

    突然，陈天放皱起了眉，“这只妖狼好像就是那种最普通的妖狼，不应该有这么强的实力啊，就算是狼王也不应该有这么强的实力啊！”

    说到这里，他好似想到了什么，快速朝其他地方看去，下一刻，他猛然睁大了眼，眼珠子都差点瞪出来，失声喊道：“灵元果！这里竟然有灵元果！”

    却见潭水里生长着一株赤色的植被，上面还长着七颗赤色的果子，阵阵清香散发。

    “真的是灵元果！这里怎么会有灵元果！”方龙修也看到了，惊叫起来。

    灵元果是一种天然的丹药，与增元丹的作用一样，都具有提升元力的效果，但作用远远大于增元丹。只不过，成熟的火灵果是紫色，这七颗果子却是赤色，很明显，并未成熟。

    。


第五章 你杀怪啊我捡漏



    “这灵元果虽说没有成熟，但对炼气境的修士足够用了，如果咱们服用了这果子，甚至有可能直接进入筑基境，绝不能放过！”

    陈天放满脸兴奋，二话不说，直接朝灵元果的方向冲去。

    方龙修紧随其后，也笑开了花。

    这一刻，什么杀死叶辰，已经变得不那么重要了。

    如果他们得到灵元果，吃了之后，哪怕进入不了筑基境，也足以进入练气境巅峰。有了这样的实力，想要获得妖晶将会变的很容易，而杀死叶辰也将会变的像碾死蚂蚁一样简单，根本不需要再借助符宝的力量。

    这可是天大的机，绝对不能放过！

    嗷――

    眼见两个人类朝灵元果奔去，妖狼再也顾不得对付叶辰了，嗷的一嗓子，直接蹿了出去，如同一阵狂风，飞快狂奔，眼中凶光连闪，恨不能直接将这两个想要夺得果子的混蛋撕成碎片！

    “陈兄，妖狼冲过来了！”方龙修惊叫。

    “不用担心，我这符宝是筑基后期的高手炼制的，你去摘灵元果，我来对付这只妖狼！”

    陈天放掏出一张符宝，体内元气朝符宝中涌去，符宝立时青芒乍放，刹那间便在身前形成一堵赤色墙壁。

    妖狼来到近前，张口便是大片风刃射出，狠狠撞击在赤色墙壁上，轰然一声大作，墙壁瞬间崩溃，风刃消散无形。

    “实力好强！”

    陈天放心惊，连忙从怀里又掏出一张符宝，元气灌入，符宝顿时青芒大亮，化做一座赤色小山。

    “去死！”

    陈天放张口大喝，手中小山狠狠朝狼王砸去！

    狼王嗷的一声，再次喷出大量风刃！

    只听轰轰声不断响起，一人一狼疯狂的战斗在一起，整片空气都扭曲了，大片劲风生成，四外横卷，四周的古树全都遭了秧，当场便被劲气碾的粉碎，如同下起了绿雨。

    而就在这一人一狼大战的时刻，谁也没有注意到，远处裂缝处，小心翼翼的露出了一个脑袋。

    “好厉害的狼王，好厉害的符宝！”

    叶辰看的目瞪口呆，额头冷汗直冒，这样的攻击手段，他连一击都承受不住，哪怕轻轻挨上一击也免不了身死的下场，“幸亏我跑的快，不然真的完了。”

    随即，他望向方龙修，却见方龙修已经跑到了谭水边，开始伸手去摘灵元果的果子了。

    “想不到这里竟然有灵元果这种灵药！”

    叶辰身在宗门几年，早就听说过灵元果的大名，“就算这灵元果还没熟也作用极大，这只妖狼之所以实力这么强，肯定是吃了灵元果的原因。七颗啊！要是我吃了，哪怕进不了筑基境也绝对能进入练气境巅峰！”

    他心里一阵羡慕，但没有去抢夺，不说妖狼，就是陈天放也不会放任他去夺灵元果。不过，这两方明显较上劲了，暂时顾忌不到他，到是逃跑的好时机。

    “难道幸运果真的起作用了？”

    叶辰心中暗想，就待从裂缝里爬出来，便在这时！

    嗷――

    妖狼疯了，看到方龙修已经开始采摘灵元果，它怒火冲天，不要命的喷出风刃，只瞬息间便在空中出现了密密麻麻的一片，铺天盖地的朝陈天放卷去，即使陈天放身有符宝，仍被吓了一跳，慌乱的掏出一张绘有浪形道纹的符宝，下一刻，一道蓝色的大浪凭空出现，围着他快速的旋转，哗啦啦直响。

    噗噗噗――

    风刃打在蓝色巨浪上，发出噗噗噗的闷响，每遭攻击，蓝色大浪便会一阵颤抖，薄上一层，但总算防住了。

    陈天放松了一口气，“狗东西，当真活的不耐烦了，看我怎么弄死你的！”

    他冷笑着伸手朝怀里摸去，却突然一呆，“卧槽！只剩最后一张了！方龙修你动作快点！”

    “恩？最后一张了？”

    叶辰闻言也是一呆，“幸运果竟然真管用了！”随即眼中精光四射，”那岂不是说，我有机会夺得灵元果了？”

    他暮然朝陈天放望去，却见周天心疼的掏出最后一张符宝，元气灌输，顿时，符宝上面的道纹活了过来，凭空显化，化为一柄金色小剑，凛冽的剑气迸生，刹那撕开了空气，还没完全激活便已有了筑基中期的威力！

    这张符宝的威力惊人，远非其他符宝相比！

    “好强的符宝！”叶辰吃了一惊。

    “狗东西，就算你的实力强大又怎么样？”

    陈天放狰狞冷笑，将符宝的威能完全激活，暮然，一股堪比筑基后期的强劲气息迸发而出，整片虚空都扭曲了起来，剑气凛然！

    “遇到我，你照样得死！”

    他右手向前一送，金色小剑顿时激射而出，如同离弦之箭，狼王甚至来不及躲闪便被金色小金击中，嗷的一声惨叫，直接被击飞十几丈，大量鲜血飚出，如同下雨一般从天空洒落。

    然而，狼王并未死亡，砰的一声，摔倒在地，嘴里哇哇吐血。

    不过，这一击差点将他的身子贯穿而开，大量鲜血如流水一般飚出，连站起来的力气都好似没有了，瘫在地上痛苦的呻吟。

    “好机会！”

    这一刻，叶辰的眼睛亮了！

    狼王没有了战斗力量，陈天放也没有了攻击符宝，只剩下个半残的大浪保护着身体，已经对他没有了任何的威胁之力，这绝对是他杀死狼王，夺得灵元果的绝佳机会！

    他不知道杀死狼王会不会像玩游戏那样爆出好东西，但在这一刻，他想不了那么多了！

    蹭！

    他直接从裂缝中蹿了出去！

    嗖――

    叶辰直接将疾风步施展到极限，空中顿时出现了五道模糊的身影，其速之快，快如离弦之箭，只呼吸间便来到了妖狼的身前，二话不说，翻掌而起，轰然盖落！

    “给我爆！”心底狂喝。

    轰隆！

    空气都好似被打爆了。

    只刹那间，他便拍出了九九八十一掌，狠狠盖在了狼王的脑袋上，砰砰声中，狼王的脑袋当场被拍裂，红白之物四外飞溅！

    下一刻，悦耳的系统声在脑海中响起。

    “恭喜宿主杀死妖狼王一只，奖励5000历练值！”

    “恭喜宿主获得风属性妖核一枚，融合后可加强对风系术法的领悟！”

    “恭喜宿主获得高阶功法――烈风斩！”

    “恭喜宿主获得‘灵根’一枚，融合后可提升自身灵根品质！”

    尼玛！

    爆了！

    竟然真的像打boss那样爆了！

    并且，爆出来的东西很不简单！

    就拿‘灵根’来说，融合后可以提升自身的灵根品质，如果要是让别人知道了，一定会惊掉大牙，不敢相信！

    要知道，灵根是上天赐予修士的天赋，陪伴修士终生，终生不能改变！

    可现在，却爆出了一枚可以改善修士资质的‘灵根’，将不可变变成了可变！

    还有比这更让人震撼的情况吗？

    更重要的是，这枚‘灵根’是叶辰杀死狼王爆出来的，也就是说，如果叶辰以后持续猎杀妖王，很有可能会持续爆出可以提升自身灵根品质的‘灵根’！

    这绝对是一种逆天的机！

    。


第六章 奖励拿到手软



    “哈哈！”

    叶辰满脸红润，全身如筛糠，就好像瞬间了无数次一样，这种感觉――简直爽到了极点！

    不过现在还不是高兴的时候，就在击杀狼王的那一瞬间，他再次拔地而起，疾风步施展到极限，如同一只下山猛虎，凶猛的朝正在采摘灵元果的方龙修冲去。

    他眼中寒光四射，满头青丝倒扬而起，就如同一尊降世魔神，眸光中充满了杀机！

    “叶辰！”

    陈天放没想到叶辰会在这会儿出现，直接呆住了，可看到叶辰朝方龙修冲去，哪还不知道他的目的，顿时惊声尖叫，疯了一样朝方龙修冲去。

    可他的速度差远了，下一刻便见叶辰奔到了方龙修的身后，还没等方龙修反应过来，轰然就是一拳！

    噗！

    毫无防备的方龙修当场被这一拳打的吐血前飞，重重扑进水潭里。

    下一刻！

    叶辰高高弹起，浑身劲气迸发，如同一只凶狠的苍鹰，从天而降，双脚狠狠踏出，刚刚在潭水中冒出脑袋的方龙修还没等反应过来，噗的一声，直接被踩爆了脑袋，红白之物四溅！

    “啊啊啊啊――”

    “我要杀了你！”

    陈天放疯狂大叫，一双眼珠子都红了，不要命的朝叶辰扑去。

    可他此时手中已经没有了符宝，根本奈何不得叶辰，下一刻便被叶辰逼了回去，眼睁睁的看着叶辰在水潭里踏波而行，将一枚枚灵元果捡到手中。

    “啊啊啊啊――”

    陈天放都快要被气疯了，辛苦了半天，眼看就要大功告成，可叶辰的突然出现，这一切顿时化水东流，都为别人做了嫁衣。

    这种打击让他头痛欲裂，疯狂的朝叶辰扑去，可却再次被叶辰逼回了岸上，如果不是身外有一道半残的大浪守护着，他直接就步入了方龙修的后！

    “谢谢，如果不是你帮我将狼王打成重伤，我还真不能得到灵元果呢。我是真心道谢，非常感谢，哈哈哈”

    叶辰踏波而行，回到岸上，看着几乎都要疯掉的陈天放，咧嘴大笑，哪壶不开提哪壶。

    “我宰了你！”

    陈天放怒目圆瞪，双眼血红，就好像是一只发了疯的柴狗，再次朝叶辰扑了过去。

    “就凭你？哼！没有了符宝的你，在我的眼里不过是一只随意碾死的野狗！”

    叶辰不屑冷笑，伸手向前一点，顿时七道赤色指印激射而出，打得陈天放身周的残浪乱颤，强大的冲击力将陈天放逼得连连倒退。

    不过，这道守护大浪到底是筑基境高手的元力化成，哪怕是半残的，也绝非是陈天放一时半会儿能破掉的。

    “叶辰，我发誓，如果不杀了你，我誓不为人！你等着！我早晚将你挫骨扬灰！”陈天放嘶声戾啸，怒目狂瞪。

    他肺都快要被气炸了，这一趟过来追杀叶辰，手里的符宝全都耗光了，可叶辰依然没有死，而他的好兄弟方龙修却被叶辰给打死了，灵元果也被这个混蛋渔翁得利给夺了过去，他简直亏大发了！

    他无法接受这样的结果，被气的差点吐出血来！

    不过，他知道自己今天讨不了好了，恨恨的看叶辰一眼，转身就走，跑的飞快，转眼间便没入了丛林。

    他生怕叶辰将守护大浪的威能一点点磨除，然后杀死自己，到那时，他就真的一点杀死叶辰的机会都没有了。

    不过，他却不知道，叶辰此时一点这样的想法都没有。

    此时还在淘汰大赛中，时间所剩不长，如果选择浪费时间杀死陈天放，后面猎取妖晶的时间就紧张了，很有可能被宗门淘汰，所以，此时最重要的不是杀死陈天放，而是去猎取妖晶！

    “磨刀不误砍柴功，等我将修为提升起来，哪怕时间紧张，也绝对比我现在直接去猎取妖晶来的要快！如果实在不足以进入前百，实力高了最起码还可以抢别人的！所以……”

    在这个强者为尊的世界里，容不得留情，为了自己能继续留在宗门，为了能保住自己的小命，叶辰容不得自己心软。

    嗖！

    他转身就朝岩壁上的裂缝冲去，直接钻入了裂缝后面的石洞当中。

    咔嗤！

    灵元果意外香甜，如同蜂蜜一般，汁液顺喉而下，顿时化为一股浓浓的能量，如同烈焰一般朝全身各处钻去。

    便在这时，叶辰运转培元诀，收敛灵元果的暴虐能量，快速炼化，他体内的元气立时以肉眼可见的速度提升起来！

    两天后，一股强大的气息骤然从他的身体中迸发而出，直激得石洞中的枯枝四外乱飞，高高腾起，击打在石壁上，噗噗作响。

    叶辰猛然睁开双眼，伸指向前一按，顿时七道赤色指印形成，激射而出，狠狠击打在石壁上，轰隆一阵响，碎石漫天崩飞，石壁上赫然出现了七道三尺深的指坑！

    这样的攻击力绝非是练气中期可以做到的，只有练气后期的修为才可以做到！

    叶辰赫然进入了练气后期！

    “好！好！好！”

    叶辰心中兴奋非常，眼中精光四射，“才两枚灵元果就将我的修为提升了一个等级，如果我全部服用之后，很有可能一举迈入筑基境！”

    然而，再两天后，他颓然的睁开了双眼。

    随着再次炼化了两颗灵元果之后，他体内的元气好似达到了极限，再吃灵元果竟然没有作用了，整整浪费了一颗灵元果的能量也没有增加一丝元气。

    “难道我的修为已经到达极限，只有进入筑基境才能继续吸纳能量？”

    叶辰心中疑惑，但吞食灵元果已然没有了作用，只好放弃继续提升修为，心念一动，仙王系统顿时在脑海中展开，却见背包里静静的躺着三样物品：一枚赤色的风属性妖核，一部术法籍，一枚看起来像是骨头似的‘灵根’。

    “烈风斩？难道就是妖狼王施展的那种的术法？”

    精神力一动，点击在术法籍上，籍顿时化为一道流光融进身体，便在这时，系统声在脑海中响起：“恭喜宿主学会烈风斩。”

    下一刻，烈风斩的运行方式出现在了脑海之中。

    叶辰连忙打开技能页面，顿时看到技能页面中多了一个术法图标。

    烈风斩，高阶术法。

    标注：一级，经验值0\0000；共九级，每一级可多出九道风刃攻击。练至最深处可凝结术印，施展时可将所有风刃凝结为一道巨型风刃，威力增强两倍！

    “不错！又多了一个对敌的手段！”

    叶辰欣喜大笑，而后毫不犹豫的用精神力刺在了赤色妖核上，系统声再度响起：“宿主是否融合风属性妖核？”

    “是。”

    话音刚落，赤色妖核顿时化为一道流光钻入了身体，叶辰只觉身体一轻，随即，脑海中不断闪现烈风指、疾风步、烈风斩三种术法的经义，只一会儿的功夫，叶辰便感觉自己对这三种术法的理解加深了不少。

    。


第七章 拦路抢劫？



    叮的一声，系统声在脑海中响起。

    “恭喜宿主对术法烈风指经义的理解加深，经验值1000！恭喜宿主术法烈风指水平提升至八级，经验值8465\9000。”

    “恭喜宿主对身法疾风步经义的理解加深，经验值1000！恭喜宿主身法疾风步水平提升至六级，经验值6325\6000。”

    “恭喜宿主对术法烈风斩经义的理解加深，经验值1000！恭喜宿主术法烈风斩提升至二级，经验值1000\2000。”

    “这也行？”

    叶辰都听傻了，他本来以为融合风属性妖核之后顶多能提升一些对与风属性功法的悟性，可不曾想，竟然一次性加了那么多的经验值，足足相当于他三天的苦功！

    “如果是这样那岂不是说，我只要不断融合属性妖核就可以不断提升术法水平了？还有这么好的事情？卧槽！这是要逆天吗！”

    一时间，他都惊呆了。

    赤色妖核的作用远远超出了叶辰的预期，他不由眼热的望向最后一项物品――灵根！

    这‘灵根’看起来就跟一段骨头一样，通体散发着七彩光芒，表面上更是有无数道纹，好似蕴含着玄之又玄的之理，在表面上缓缓流转。

    “不知道融合了这灵根之后，能让我的资质提升多少”

    灵根对于修士来说，是最为重要的资本，没有人不希望自己的灵根品质高，叶辰带着浓浓的期盼，用精神力点在了‘灵根’上。

    顿时，系统声响起：“宿主将要融合‘灵根’，请确认。”

    “确认！”

    话音刚落，‘灵根’顿时化为一道七彩流光钻入了叶辰的身体，刹那间，叶辰便感觉自己的身体炙热起来，就好像身体里有一个火炉正在烧，紧接着，体内响起噼里啪啦的声音。

    不一会儿，叶辰的身上便有热汗滑落。

    这样的情景维持了大概一刻钟的时间，叮的一声，系统声再度在脑海中响起：“恭喜宿主提升至三等品质！提升至下一品质，需要融合两枚灵根！”

    “竟然直接提升了一个等级！”

    叶辰一呆，他没想到这‘灵根’的作用这么明显，满脸的不能相信！

    他连忙运转培元诀，却见四面八方的灵气呼啸涌来，急急涌入身体之中，比以前吸纳灵气的速度足足提升了五成！

    “太强悍了！”

    叶辰震惊，内心激动不已，“这岂不是说，只要我能得到足够的‘灵根’，我的修行资质就能无限的提升上去？我的天啊，还有比这更逆天的吗！”

    想到自己的修行资质甚至有可能成长到传说中的阶段，他不由得握紧了双拳，全身激动的都在打哆嗦。

    “就凭这一点，我还怕成长不起来吗？哈哈！我看谁还敢在资质这个问题打击我，说我是废物，看我不打击死他！”

    当初的叶辰因为灵根品质太低，在宗门没少被人称之为废物，如今，修行资质有了无限提升的可能，叶辰终于松了一口气，比他的术法水平能够快速提高还要来的高兴！

    “现在，就让我为成为内门弟子努力奋斗吧！”

    叶辰站起，满脸的自信出了石洞，以他现在的战为，在试炼之地中简直就是如入无人之境，不论是练气初期的妖兽，还是练气后期的妖兽，都是一招毙命，身上的妖晶立时以飞快的速度增多起来。

    “宿主杀死妖狼一只，奖励历练值10点！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    “宿主杀死妖猴一只，奖励历练值10点！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    “宿主杀死妖猪一只，奖励历练值10点！烈风指经验1！疾风步经验1！”

    三天过后，他的身上赫然已拥有了390多枚妖晶，这个数量并不多，但他这些妖晶当中至少有三分之一的妖晶是练气后期妖兽的，一枚可按两枚计算，综合起来，他的妖晶数量已经差不多500多枚，按照往年的成绩，进入前百应已经没问题了。

    “明天傍晚就是淘汰大赛的最后时刻了，我这些妖晶应该够了，往回走吧，千万别因为没按时间赶回去被淘汰……”

    叶辰将腰间布袋里的妖晶数了一遍，觉得差不多了便没有继续深处，朝考核统计处赶去。

    同一时间，其他不论是猎取妖晶数量多的还是猎取妖晶数量少的弟子，也都在往考核统计处赶，如果他们无法按时回到统计处，哪怕妖晶数量再多，也后被淘汰。

    只不过，这回归的路上，注定不会那么太平！

    一条林荫小道上。

    一名弟子正在匆忙的往回赶路，突然，旁边林间中射出一道乌芒，那名弟子甚至还没有反应过来便被一箭刺穿了脑袋，重重摔倒在地上，当场毙命！

    一个手持巨弓，长相凶悍的少年从旁边林间跳出，将少年腰间的布兜取下，挂在自己的腰间，咧嘴一笑，如同猿猴一般，朝其他地方纵跳而去，转眼便不见了身影。

    一条小溪旁。

    一个口干舌燥的少年刚刚趴在溪边，伸着脖子想要喝口水，突然，一道剑光自旁边的岩石处激射而出，还没等反应过来便被一剑刺穿了身体，那少年甚至连惨叫声都没有发出，就直接栽倒在小溪边，气绝身亡！

    这时，一个面色阴鸷的少年从岩石旁走出，将少年腰间的布兜取下，数了数其内妖晶，满意的挂在了自己的腰间，冷笑着望向其他地方：“又多了几十枚，再杀几个估计就够了”

    这样的场景，在试炼之地各处，不断出现，不断有弟子被暗杀而死，身上妖晶便宜了别人。

    这是一个强者为尊的世界，也是一个弱肉强食的世界，如果没有高强的实力，甚至连自己的小命都保不住，更不要谈什么掌控自己的命运！

    一条山道上。

    “高师弟，咱们劫了多少妖晶了，够没够？”一少年问道。

    这少年长着一对三角眼，目光凶狠，一看就知道不是什么好相处之辈，如果有烈火门的外门弟子在此，一定能认出，此人正是外门赫赫有名的狠人――万宏利！

    他的修为已达练气后期，实力极为强劲，不过此人脾气极差，凡是与他作对的弟子外出后都没能回来，有传言，那些弟子都是被他杀掉了，所以，在外门，大部分弟子都怕得罪这么一个凶神。

    “快1600了，再劫上几批差不多就够了。”回话的少年名叫陆明远，眉清目秀，头戴一顶生帽，颇有生之气。

    “嘿嘿，还是厉师兄的主意好，没花一分力气就得到了这么多妖晶，要是咱们自己猎取，还指不定需要花多长时间呢。”一个长着络腮胡子的少年咧嘴大笑。

    “没错。”

    另一个面相老成的少年笑着点头，“高师弟的主意也很不错。这飞鹰崖下的山道是进入试炼之地的必经路线之一，回来的时候肯定有不少人选择这条道路。我们没有经过沥血奋战，实力始终保持在巅峰状态，而那些人多多少少都会战力下降，在这样的情况下，我们很难不成功。”

    这四个少年自从淘汰大赛开始之后就没有深入试炼之地，而是守在这里掠夺其他同门弟子的妖晶，坐享其成。他们的实力都不弱，都是练气后期，合作之下，那些归来的弟子很难对抗，只能任他们将身上的妖晶抢走。

    。


第八章 特么到底谁抢谁啊？



    “1600咱们四个平摊开每人才400枚，还不够。要想进入前百，每人最少达到500才能行。”

    万宏利算计了一番，道：“争取再夺几批，一定要进入前百！”

    “好。”其他三人均点头。

    便在这时，山道远处徐徐走来一道身影，身上衣衫有些破，有太多地方露着肉，就好像是穿的是乞丐装。显然，这名弟子在这半个月里，日子并不好过，恐怕没少遭到妖兽的袭击。

    这是一名身材有些消瘦的少年，十五六岁，个头不算高，面貌清秀，长着一对典型的丹凤眼，只不过，眼神很深邃，就像是天空中的繁星，让人看不真切，明明黑白分明，清澈透底，但偏偏又有一种沧桑的味道，好似拥有着很多的秘密。

    “有人来了！”

    四名准备打劫的少年立时精神一震。

    就在那少年来到身前不远处时，陆明远不慌不忙的站起身来，呵呵一笑，脸上带着人畜无害的笑容向前走去，问道：“兄台，贵姓？”

    那少年早就看到了这四人，只不过并没有在意，听到陆明远的问话，这才停下身来，抱拳一礼，说道：“叶辰。有事？”

    没错，这少年正是叶辰，修为达到练气巅峰，这让他的速度比以前快了好几倍，再加上这一路上很太平，整整十来天的路程竟然让他一天的时间就走完了，只要过了这飞鹰崖，顶多再有半天的时间就差不多能走回到考核统计处了。

    陆明远看了一眼叶辰腰间鼓鼓囊囊的布兜，心中一喜，心说这货竟然还猎取了不少妖晶，只要劫了他的妖晶，我们四人距离前百又能更近一步了！

    “呵呵，没什么大事，就是想和你借点东西。”陆明远笑眯眯说道。

    叶辰一愣，朝自己身上破烂的衣衫看了一眼，笑道：“我身上好像没什么值得借的东西，还请兄台告知，想借什么东西。”

    “很简单。”

    陆明远指了指叶辰腰间的布兜，笑道：“兄弟们手头上的妖晶不够，所以想和兄台借点凑数。兄台，看你相貌堂堂，一看就知道是洒脱之辈，想来一定会解我等眉之急吧？”

    “呃……”

    叶辰没想到他竟然是想和自己借妖晶，顿时一愣，随即不好意思的笑了笑，道：“实在抱歉，如果在下有多余的妖晶一定会借给你们，只是我身上的妖晶数量不多，恐怕只能刚刚够进入前百的，所以，实在帮不了兄台。”

    哪知，他的话刚说完，就见其他三人从树底下站起了身子，朝这边走来，而身前的陆明远，摇头失笑，“到底是能帮还是不能帮，可不是兄台说的算的。我说兄台能帮上忙，就一定能帮上忙！”

    “兄台，你还是拿出来吧。”他笑着伸出了手。

    话都说到了这种份上，就算叶辰以前没有一点江湖经验也明白这几人是想做什么了，不禁为之一呆，“你们是想打劫？！”

    这还是叶辰头一次碰到打劫的事情，不论是哪一世，好奇的看向这几个少年，却发现这几个少年除了万宏利之外，其他三名少年都是一副人畜无害的样子，根本不像恶人。

    “看来，恶人不一定都是长着坏人的模样，以后遇到陌生人，一定要注意，尤其是这个世界很不太平，万一被人坑了就不好了。”他心里默默想道。

    这时，其他三名少年走到了近前，长着络腮胡的魁梧少年一脸威胁的说：“小子，你最好乖乖的妖晶交出来，不然，莫怪我们对你不客气！”

    “刘师弟，你怎么能威胁这位小兄弟呢？”

    面相老成的少年挑着眼道：“你也不看看这位小兄弟的面相，他是那种不知好歹的人么？咱们好好说，这位小兄弟一定会同意的，干嘛要用这么重的语气，万一吓坏了这位小兄弟怎么办？”

    说着，他向叶辰稽首一礼，带着温和的笑容说：“小兄弟，你也不用害怕，刘师弟的性子一向如此，不知道什么叫含蓄，其实人还是不错的。咳咳我们真的不是在威胁你，你只要主动将妖晶交出来，我们保你安全的从这里离开。

    当然，如果你要是不同意，我们几个肯定会很不高兴，尤其是以刘师弟的性子，恐怕真的会动手。你是明白人，心里应该很清楚，要是真动起手来难免会断胳膊缺腿的，那多难受，是不是，所以，你懂得。”

    “他要是不同意，我当然会出手。嘿嘿，不过我得提前和你说一声，我的‘天陨拳’已经练到了五级，万一我要是没控制好，兄弟你难免会受伤，到时后悔就来不及了。所以，你懂得。”络腮胡少年呲牙冷笑。

    “唉”

    一旁，陆明远叹了口气，“我的‘罗天掌’一不小心也练到五级了，万一要是失了手所以，你懂得。”

    万宏利的话就简单了很多，但很粗暴，他说：“你应该认识我吧，我出手从来不留活口，所以，你懂得。”

    这几位的话都很平淡，语气里也没有一丝的火气，但威胁之意尽显，并且很嚣张，他们眼神中的轻视之意更是说明，他们都很自信，根本没把叶辰放在眼里。

    不过，在外门，能将术法练习到五级的确实少有，这些人确实有自信的本钱。

    可惜，他们碰到的是叶辰！

    五级的术法水平。

    很高么？

    叶辰看着这几人的目光就好像是在看一群跳梁小丑，心里直想乐，“竟然当着我的面弄术法水平，还真是搞笑啊”

    他的烈风指已经八级水平，疾风步通过这几天的练习，此时也已经进入了八级水平，就连他新得到的烈风斩，水平最差，但通过前几天的努力刷经验，也已经进入了五级水平！

    就这样，这几人还在他面前弄自己的术法水平？

    这和在关公面前耍大刀有啥区别？

    可偏偏这几人还不自知，摆着一副高高在上的模样，可谓是丑态百露！

    不过，叶辰懒得打击他们，轻笑道：“佩服！几位兄台的悟性实在让小弟佩服！不过，这妖晶是我好不容易才弄到的，如果给了几位兄台，我势必会被宗门淘汰，所以，几位兄台，你们还是该哪儿玩就哪儿玩去吧。”

    他的语气很清淡，但哪怕是个瞎子也能听出来，他根本没将这四人放在眼里。

    几个少年听到他的话，顿时脸色一沉，心下不由动怒，竟然敢不把我们放在眼里，还让我们边玩儿去，这是把我们当什么了？你特么以为这是在过家家吗？

    “给脸不要脸！”

    络腮胡少年大步迈出，伸手就抓向叶辰的衣领，狰狞喝道：“兔崽子，你胆儿挺大啊，敢不把我们当回事儿，今儿个我就让你尝尝什么叫十大酷刑，让你也知道知道‘后悔’这俩字是咋写的！”

    他的胳膊很粗，就跟叶辰小腿似的，胳膊上的青筋就好像一条条赤色的小蛇虬结在一起，显然，他的力气很大。

    “起！”

    他抓住叶辰的衣领，猛然用力，想要单手将叶辰给举起来然后给扔出去，可他几乎连吃奶的力气都使出来了，但叶辰仍纹丝未动，反倒把自个憋了个满脸通红。

    他顿时尴尬万分，同时心里一沉，“坏了，这混蛋还是个硬茬！实力不下于我！”

    便在这时，叶辰眨眨眼睛，好笑说道：“兄台，你脸怎么这么红？染色儿了？是打算唱戏吗？还是不要了，我可没闲钱给你。”语气中充满了不屑。

    随即身体一旋，使出在地球上常见的摔跤手法――背摔，直接将这少年给扔了出去，扑通一声，摔了一个狗啃屎。

    “咦！这是什么手法？”

    其他三个少年同时愣了一下，不过，他们都能看出叶辰用的是巧劲，与实力没一点关系，所以并没有担心。

    “你特么找死！”

    络腮胡少年丢脸万分，脸上青白连转，一副被抽了的模样，下一刻，他从地上蹦起来，如同一头发狂的狮子，轰隆隆朝叶辰奔去。

    丢了那么大的脸，他几乎都恨死了叶辰，满脸杀机，就在临近的那一刹那，猛然击出右拳。

    轰隆一声！

    五道带着炙热气息的拳印如同流星陨落，划破长空，挤压的空气中出现了重重无形波纹，狠狠击向叶辰的胸口！

    这一拳，他直接使出了全力，恨不能直接将叶辰打爆，狰狞狂叫：“你给老子去死！”

    “唉！这是何必呢，乖乖把妖晶交出来不就完了，非要让刘师兄动怒，真是自讨苦吃！”陆明远一副悲天怜人的模样。

    “嘿嘿，这小子算是完了，这一击，他哪怕不死也最少断掉几根肋骨，看来记恨我们的人里又要多出一人了。”面相老成的少年嘿嘿一笑，兴奋说道。

    “哼！活该！”万宏利冷哼。

    显然，这几人都不认为叶辰能接下这一击来，他们对络腮胡少年的实力都很有信心，一个个脑海中全都出现了叶辰口吐鲜血，倒跌而飞的场面，一个个的脸上都露出了森寒的冷笑。

    然而，下一刻，他们的笑容全都凝固在了脸上！

    “还真是不知死活啊”

    叶辰摇头，食指轻轻向前一按，顿时八道赤色指印激射而出，轰隆一阵响，五道拳印直接被点爆，随即三道指印连续点在了此少年的胸口上。

    砰！咔吧！噗！

    不同的声音几乎同时响起，少年就好像被一座小山撞中了，胸口直接爆开，鲜血喷溅，身体更是倒跌而出，就如同风中飘叶，不能自己。

    砰！

    少年重重摔在地上，一口气没上来，两眼一翻，直接晕了过去，那叫一个痛快，连挣扎都没挣扎一下。

    “咝――”

    倒吸冷气的声音响起。

    谁也没想到竟然是这样的结果，其他三人的眼珠子都快瞪出来了！

    。


第九章 叶辰震撼人心的手段



    “一息八发！这货的术法竟然已经达到了八级水平！这怎么可能！”陆明远骇然。

    “有没有搞错！八级水平的烈风指？外门什么时候有这么牛逼的人了！”面相老成的少年震惊。

    “这个混蛋是谁！八级水平的术法我怎么从来没有听说过！他到底是谁！”万宏利则是满脸的不能置信。

    他们不敢相信这是真的，一个外门弟子能将术法练到这么高的程度？别扯了，就连内门都没几个将术法练到这种程度的，更不要说外门了。

    可事实胜于雄辩，由不得他们不相信，想到自己等人先前还一副高高在上的样子，在叶辰面前弄术法已经达到了五级水平，还试图用武力威胁叶辰，逼他就范，不由得老脸通红，就好像是被谁狠狠抽了几巴掌，脸色难看的要命！

    不过，这几人通过这一击显然知道了叶辰的真实实力，念头转的极快，知道自己等人如果单打独斗根本不是叶辰对手，对视一眼，都看出了对方眼中的决定，万宏利一声大喝：“动手！”

    话音刚出，万宏利骤然拔地而起，如苍鹰般扶摇直上，人还在空中，双手便已挥动，刺啦一声，空气被撕破，六道赤色的鹰爪从天而降，猛然抓向叶辰的头颅！

    与此同时，陆明远向前冲出，刹那临近，双手向上一翻，猛然盖落！

    罗天掌！

    轰隆一声闷响，空气爆破，劲气迸生，五道金色大掌印狠狠拍向叶辰的前胸！

    同一时间，面相老成的少年兔起狐跃，如同狸猫一般灵活，瞬间闪到叶辰一侧，右腿猛然横扫，轰隆一声，空起爆裂，五道如同钢鞭一般的黑影夹杂着重重罡风，狠狠抽向叶辰的腰间。

    只刹那间，叶辰三面受敌！

    这样的合击之力，已经远远超出了练气后期的身体的承受能力，如果被击中，必死无疑！

    “去死！”陆明远怒喝。

    “狗东西，去死吧！”面相老成的少年狂叫。

    “去死吧！”万宏利狰狞大喊。

    可叶辰却突然撇嘴，一副很不屑的样子，烈风斩刹那施展！

    哗啦一声！

    如万瀑同时坠落，无数劲气迸发，刹那间，空中出现密密麻麻一大片赤色风刃，足足有四十五道之多，如同海中狂潮，一浪接着一浪，半圆形四外铺射而开，横卷而去！

    下一刻，轰轰轰轰轰轰――

    声音震天，无数气浪迸发，气浪中，三道人影同时口喷鲜血，倒跌而出，重重摔在地上，满眼骇然！

    “这怎么可能！”

    三个人，竟然被人一招给败了！

    “这不可能！”

    “这不是真的！”

    三个人心里歇斯底的狂叫，一招，人家竟然只用了一招就败了自己三人，他们做梦都没想到自己等人竟然败的这么彻底，这脸被打的，简直就是拿鞋底子使劲往脸上抽，啪啪的响，都特么快被抽蒙了！

    “他到底是谁？”

    “他的实力这么强，真的是外门弟子吗？为什么在外门没听说过这么一号人物？”

    三个人又惊又恐的望向叶辰，心神震惊，这混蛋的实力也太强了，自己等人竟然还试图用武力来威胁人家，简直就是特么的天大的笑话！实在太丢脸了！

    “唉你们这些人啊，都和你们说了，没事就边玩儿去，非不听，非要和我动手，这下满意了吧。”

    叶辰拍拍身上的土，云清风淡的走到三人身前，轻轻一咧嘴，脸上顿时露出了明朗的笑容，“不过，既然你们都逼我动手了，那这件事就需要好好说道说道了。

    你们或许不知道，我的出手费很贵很贵的，所以一般时候我都不出手，但要是出了手，那就得有一定的补偿才行。所以，今天你们得补偿我。如果补偿不能让我满意嘿嘿，你们懂得。”

    他说话的时候，脸上一直保持着明朗的笑容，但这笑容落在万宏利三人的眼中，却神色大变，深深的感觉到了一股威胁之意，整个人的头皮都麻了起来，心中更是生出了悲哀。

    他们的本意是想打劫叶辰的，然而，却不曾想，转眼间这‘被打劫’就落到了自己等人的头上。

    可偏偏自己等人还不敢反抗，这特么不就是自作自受吗！

    一时间，三个人哭的心的都有了。

    不过，问题总是要解决的，万宏利最为果断，只犹豫了一下，立马说道：“高师弟，赶紧把东西给叶师兄。”这连师兄都叫上了，可想而知，他对叶辰忌惮到了什么地步。

    陆明远闻言面色一苦：“厉师兄，这妖晶可是咱们”

    可还不待说完，万宏利就瞪了他一眼，“哪那么多废话！赶紧都交给叶师兄！”

    陆明远叹气，垂头丧气的爬起，将挂在腰间的几个布兜摘下，纵使心中万般不舍，但还是恭谨的交到了叶辰的手中，“叶师兄，这是我们这些天所有的收获，您老收好。”

    “不错，你们都很不错。”

    叶辰摸了摸几个鼓囊囊的布兜，很满意的拍了拍的陆明远的肩膀，大笑着朝考核统计处走去，走的那叫一个潇洒，虽然穿着一身破烂装，但很有一种扬眉吐气的感觉。

    反观万宏利几人，却像是霜打的茄子，没有了一点精气神，一副打了败仗的样子。

    那么多妖晶白白给了别人，一朝回到解放前，这样他们想死的心都有了

    良久，面相老成的少年不甘心的骂道：“草！这混蛋怎么这么厉害？以前在外门怎么从来没听说过他的名头？哪钻出来的？”

    “草！这混蛋恐怕就是那种传说中喜欢扮猪吃老虎的混蛋，太不要脸了！明明那么高的实力还跟我们装单纯，装你妈蛋啊！”陆明远也是破口大骂。

    而万宏利却什么话都不说的从地上爬了起来，看了一眼叶辰离开的方向，眼中露出狠芒，“这个仇必须要报，等着吧，等我进入筑基境，非要让他对今日所为百倍偿还！”

    接下来的路程很顺利，再也没遇到打劫的，不过两个时辰叶辰便回到了考核统计处，他没有将所有的妖晶都上交，而是只将自己的那个布兜给统计处交了过去。

    统计出来的结果与他计算出来的数字没有多大区别，512枚妖晶，按照往年的成绩，这个数量足以进入前百了，于是，他赶回了宗门，等待明天的放榜结果。

    。


第十章 装逼装到马腿上



    整整半个月都没有怎么休息，不论是身体还是精神，都很疲惫，回到自己的住处，没多一会儿就睡了过去。

    直到第二天清晨，他这才苏醒过来，只觉一阵神清气爽，就是肚子有点饿。

    “现在距离放榜时间还有段时间，先去饭庄吃点饭。”叶辰换了一套赤色素服，抚着肚子朝外走去。

    烈火门的外门就建在苍翠山的山脚下，屋峦层叠，青砖红瓦，小桥流水，古树鲜花，环境十分精致，如果不是四周的围墙，与一般的重型城镇没什么区别。

    不多时，叶辰走进了外门一家最好的饭庄，选了一个靠窗的位置坐下，大致扫了一眼饭牌上的各大菜品，直接道：“小二，八大招牌菜外加一壶果子酒！”

    “好嘞！”

    小二痛快的应了一声，朝后厨方向拖着长音儿复道：“招牌菜一份！”

    不多时，八个身穿紧身罗衫，身材窈窕的女子迈着轻快的步子，每人端着一份菜品走了过来。

    待几个美女服务员将菜品放好，小二将果子酒也拿了上来，替叶辰倒了一杯，恭谨笑道：“客官，您慢用。”然后，与几个美女服务员同时微微欠身，退了下去。

    还别说，招牌菜不愧是招牌菜，色香味俱全，外形也精美到了极点，简直无可挑剔，尤其是那壶果子酒，竟然还有清心明神的作用，一口下去全身的汗毛都立了起来，那种感觉就好像是四十度的大热天突然喝到了冰镇饮料，从里到外都透着爽快。

    叶辰吃的口舌生津，筷不离手，杯不离酒。

    而就在他将要吃饱之际，突然，一道刺耳的声音传来，“哟哟哟，这是谁啊，这不是叶皇子吗，还真是少见啊，叶皇子，你这也是来这里吃饭呢？”

    叶辰抬头看去，却见一群少年拥簇着一公子哥从门口处走了进来，那公子哥身穿一套白锦羽龙服，头戴紫金冠，腰悬一柄带鞘宝剑，剑柄上镶着一颗鸽子蛋大的绿玛瑙，剑穗也是全部由金线编成。

    很显然，这公子哥非富即贵。

    这公子哥的岁数不大，与叶辰相仿，唇红齿白，柳眉细目，鼻梁高挺，是一个很典型的翩翩美公子，就是嘴唇太薄，给人一种性情凉薄的感觉。

    此时，他正对着叶辰笑，只不过，笑容里任谁都能看出那股浓浓的揶揄之色。

    叶辰对这公子哥没多少印象，但能称他为‘叶皇子’的人也只有那些曾经的北齐国旧臣家的子弟了。

    不过，这货明显是想打击他，他也懒得客气，挑了挑眼，道：“你的智商好像有问题啊，我明明就是在这里吃饭，你却问我是不是来这里吃饭。眼睛不好使吗？眼睛不好使去看医生，去的早说不定还有的治。滚蛋吧。”

    “你！”

    公子哥顿时被噎得满脸通红，差点吐出血来。

    “大胆！”

    “混账！”

    “你是什么东西，敢和我家公子这样说话，找死么！滚过来给我家公子跪下认错！

    跟在他身后的那些少年们也怒了，纷纷指着他冷声大喝，怒目横瞪，一副要撕了叶辰的样子。

    可叶辰都没拿正眼看他们，皱眉道：“怎么狗都进来了，还有没有人管了！”

    “你！”

    众少年大怒，上前就要动手。

    便在这时，一声冷哼响起：“哼！想捣乱也不看看这是什么地方！哪怕是世俗中的皇帝来到这里也得规规矩矩的，不吃饭就给滚蛋，别打扰了我家的客人！”

    众少年回头看去，却见店小二正冷眼看着他们，不由心中一惊，脑门直冒汗，这饭庄是内门一名长老家的产业，在这里捣乱？不给你打死都算轻的！就他们公子在世俗中的那点身份，在这里根本不够看！

    一时间，这些少年都慌了，这时，公子哥为他们解了困，笑着对店小二拱了拱手，“小二哥息怒，一切都是我的错，没告诉我家家将这里的规矩，还请您多多担待。”

    说着，他让众少年坐下，而后对店小二说：“小二哥，咱们店的招牌菜我一直吃不够，也不用点菜了，就上五份招牌菜吧。”

    这招牌菜的价钱很贵，一份不下百金，他点五份明显是为了弥补手下的过失。

    店小二就是属狗脸的，一见有钱赚，立马换了一副嘴脸，眉开眼笑的说道：“客官，五份招牌菜可是整整四十道菜呢，要不给您换到雅间？”

    那公子哥阴阴的扫了叶辰一眼，笑道：“不用了，这里挺好，将两张桌子并起来就行了。不过小二哥，我觉得我有必要提醒你一下。”

    他指着叶辰说道：“这小子是曾经北齐国的小皇子，自从北齐国灭亡之后就失去了经济来源。这几年，他在宗门过的一直很困苦，怎么可能吃得起这么好的饭菜？

    而昨天，他刚刚参加完外门的淘汰大赛，以他的本事注定会被淘汰。而离开外门，他就会面临大燕国皇族的追杀，肯定是活不下去了。所以，我严重怀疑，他是来这里吃白食的，目的不过是想选择另外一种死法！”

    一听这话，店小二的脸色顿时变了，这饭庄是内门一名长老家的产业，根本没人敢来吃白食，所以，他也从来没想过有人会来这里吃白食，然而，这个公子哥说的太有理有据了

    他猛然望向叶辰，正要想说些什么，叶辰却突然抬手给他制止了，然后便见叶辰不慌不忙的将最后一杯果子酒喝光，随即从怀里掏出两颗鸽子蛋大小的妖晶，扔在了饭桌上。

    这样的妖晶，一枚最少价值八十金。

    “多出来的，是给你的打赏。”

    轻轻擦了擦嘴，叶辰头也不回的离去，看都没看那个公子哥一眼，一派云清风淡，相比公子哥的针锋相对，却是洒然到了极点。

    刷！

    公子哥的脸当场就红了，就好像被人用鞋底子狠狠抽了一顿一样，简直丢脸丢到家了。

    店小二看看洒然离开的叶辰，再看看眼前的这个脸色难看的公子哥，差点当场笑喷，强忍着朝后厨方向走去，心说：“这公子哥简直就是没事找抽啊草，这脸打的，啪啪的！”

    “这混蛋哪来的妖晶？”

    “难道他昨天没将猎取的妖晶全都交上去？”

    “不可能！他为了活下去，一定不想离开宗门！面临淘汰，他怎么会有侥幸的心思？”

    “你们说他会不会自暴自弃了，一颗都没上交？”

    “不可能！他叶家只剩下他一个人没被送上斩头台，报仇血恨的重任就落在他一个人身上了，他怎么可能会自暴自弃？你们千万不要小看他，他毕竟是皇族出来的，心硬着呢。”

    众少年见自家主子丢脸，脸色难看的要命，一个个顿时心慌，你一言我一语的小声议论，想要将自家主子的注意力吸引过来，不再那么尴尬。

    效果还是有的，公子哥长舒一口气，挥了挥手，“不必多说了。”

    略顿，他继续说道：“他敢大摇大摆的来这里消费，并且看样子心情还不错，那他肯定是已经确定自己能继续留在宗门了。但以他的实力根本不可能不被淘汰！

    所以，我怀疑有北齐国遗臣暗中支持他。给我仔细查一下，这几年他都与谁来往过。如果我能将暗中支持他的北齐国遗臣上报给皇帝，我柳家在大燕国的地位一定能更上一步！”

    “明白！”

    众少年连忙应声，但好好的一顿饭，众人却没吃出啥味道来，没多长时间就草草结束了。

    。


第十一章 兑换丹药



    早九点。

    外门中央广场，人满为患。

    “放榜了！放榜了！”

    “终于放榜了，我昨天没睡，一直等着这事儿呢。”

    “快看快看，上没上榜！”

    广场上人流涌动，到处都是嘘嘘嚷嚷的声音，所有参加过淘汰大赛的弟子都来到了这里，紧张的盯着广场正中的一块足有十丈大的石英壁。

    叶辰也来到了这里，尽管他知道自己进入前百没多大问题，但心里仍然很紧张，伸着脖子朝石英壁看去，却见石英壁上金光流转，勾勒出一排排字迹。

    “第一名，王朝阳，587枚妖晶。”

    “第二名，白佳辉，563枚妖晶。”

    “第三名，雷虎，557枚妖晶。”

    “第四名”

    “第八十四名，叶辰，512枚妖晶。”

    “第八十五名，赵超龙，510枚妖晶。”

    “第八十六名……”

    看到自己的名字在榜上出现，叶辰长舒了一口气，紧张的心情消失，“能留下了。希望我以后再也不要经历这种等待，实在太熬人了。”

    这时，系统声在脑海中响起：“叮！恭喜宿主进入前百，奖励1000历练值！”

    “来到这个世上的第一个任务终于完成了，第二个任务会是什么？”

    已确定自己上榜了，没有了继续留在这里的心思，叶辰转身欲走，可刚刚转过身子却又突然停了下来，他发现石英壁上竟然出现了一个熟悉的名字，“陈天放，第九十八名，496枚妖晶。”

    “他竟然也留下来了？”

    叶辰心中诧异，他记得清清楚楚，陈天放当时已经没有符宝可用了，凭借他练气中期的修为还能上榜，实在是一件不可思议的事情。

    “他的这些妖晶是怎么得来的？”叶辰心中不解。

    便在这时，一道目光落在了他的后背上，目光森冷，他回头望去，却见陈天放正阴测测的望着自己。

    “想不到你运气到是不错，竟然没被淘汰掉。不过你早晚会为自己的行为感到后悔，敢追杀我，我绝不会放过你！”叶辰对他做出了划脖子的动作，眼中杀机毕现。

    “哼！你肯定会死在我前面！”

    陈天放不屑冷哼，深深的看了叶辰一眼，转身就走。

    不知道是不是错觉，叶辰感觉他的这道目光竟然好像是在看一个死人。

    “不对啊他明明知道我得到了灵元果，吃了后，修为一定会有很大的提升，他在我面前将会没一点的抵抗力。可他却一点都不害怕他哪来的这么大的自信？”

    叶辰愣住了，眉头紧皱：“难道大燕国皇族又有了其他的针对我的袭杀行动？或者说他又得到了符宝？”

    带着不解，他朝自己的住处走去，可直到他进了屋子也没有想清楚这其中的关键，无奈放弃思索，心道：“要想摆脱这种局面只能提升自己的修为，如果我的修为进入筑基境，就算他又得到了符宝也照样奈何不得我！”

    “只是我的修为明明已达练气巅峰，可为什么一点突破的感觉都没有呢？”

    这是一个大问题，也是一个困扰很多练气境弟子的问题，外门有很多弟子早就达到了练气巅峰，可却一直不能突破，这个问题几乎都成了很多外门弟子心中的心魔。

    想到这里，叶辰脑海中突然灵光一现，“咦！不对”

    他连忙将仙王系统打开，进入商店系统，目光紧紧落在了一种丹药的图标上，那种丹药的名字叫做――离火丹！使用后可烧体内杂质，锤炼元气，使修为变的更加扎实！

    “系统商店里既然出现了这种丹药，不可能没有一点用处。”

    “可锤炼元气？可使修为变得更加扎实？”

    叶辰看着着‘离火丹’作用，心中疑惑：“这是什么意思？难道是说体内的元气其实是虚的，并没有达到真正的圆满境界？”

    “不管是不是真的，到了这种地步，我也只能姑且一试了，希望吃了这种丹药后，能给我的修为带来突破的契机。”

    叶辰深吸一口气，就待这‘离火丹’，可下一刻，他无力的栽倒在上，哭死的心都有了。

    这‘离火丹’价值5000历练值，而他身上却只有4900历练值，只差100历练值！

    “100啊！只差100啊！老天啊，你这是在逗我玩吗？”

    叶辰无语的要命。

    “难道昨天刚回来今天我就要再出宗门去试炼之地？”

    “可淘汰大赛已经结束，没有了那些内门师兄的清场，没有了那些长老对宗门之外的那些人的震慑，我这样出去和送死有啥区别？”

    “老天爷啊，你确定不是在玩我吗？我怎么……恩？不对！我记得玩游戏的时候，当术法满级之后是有历练值奖励的，或许……”

    叶辰蹭的坐起，对天祈祷，“老天爷啊，三清道祖啊，佛祖啊，求你们一定要保佑我，让我术法满级之后能得到系统的奖励！”

    祈祷了良久，态度那叫一个虔诚，虔诚的他都快把自己感动了，觉得老天爷听了之后要是不保佑他都没天理了，这才从上跳下，毫不犹豫，直接在屋子里面施展出了疾风步。

    如果疾风步练到满级之后能得到系统的奖励，他就有足够的本钱离火丹，如果没有得到系统的奖励，他也只能冒险出宗门了。

    伴随着疾风步的施展，系统声顿时在脑海中响起。

    “恭喜宿主疾风步经验值1！”

    “恭喜宿主疾风步经验值1！”

    “恭喜宿主疾风步经验值1！”

    或许，他的祈祷起了作用，半天后，叮的一声，清脆的系统声在脑海中响起：“恭喜宿主将疾风步提升至九级，奖励100历练值！”

    与此同时，叶辰向前迈出了最后一步，刷的一声，身形就好像是拉满弓射出的利箭，在空中瞬间留下了九道模糊的身影，待模糊身影溃散，他已经到了小院中。

    这一步足足跨出了九丈之远！

    疾风步，满级！

    但更让叶辰高兴的还是那道清脆的系统声。

    “竟然和玩游戏一样，真的给我奖励啦！哈哈！”

    听着动耳的系统声，叶辰高兴的差点蹦起来，而后毫不犹豫的进入仙王系统，打开商店页面，点击‘离火丹’的图标。

    “宿主将够买离火丹，请确认？”

    “确认。”

    “叮！离火丹已进入系统背包，请注意查收。”

    叶辰点开系统背包，顿时看到一枚通体赤红火焰的丹丸静静的躺在空格里，丹丸周身还泛着一层赤蓝相间的火焰，充满了惊人的炙热之力！

    。


第十二章 秒杀！秒杀！



    “希望你能起作用！”

    叶辰深呼吸一口气，点击‘离火丹’。

    “叮！宿主将要服用离火丹，请确认！”

    “确认。”

    话音未落，放置在背包空格里的‘离火丹’顿时化为一道赤蓝相间的火焰，钻入了叶辰的身体，骤然间，一股令人难以忍受的热量在身体里爆发，就好像有一轮小太阳在体内爆炸了一样，全身都好似着了火，不断煅烧叶辰的身体，经脉，元气！

    只听噼里啪啦声不断在体内响起，不断有血肉中的杂质，元气中的杂质在煅烧中变为虚无，而他本来已经达到练气巅峰的修为在这股火焰的煅烧下，竟然在缓缓的下降！

    只不过，作用极为明显，叶辰能清晰的感觉到，虽然自己的修为在下降，但实力却好似正在缓缓的增长！

    然而，这种锤炼修为的方式实在太过粗暴，简直就是一种非人的折磨。

    这种感觉，就好像是有千万把小刀，千万把小锤在体内不断的刺扎敲打，无情的鞭挞他！

    这种痛苦几乎让人难以忍受，叶辰的五官瞬间扭曲在一起，太阳穴出的青筋扑扑直跳，想死的心都有。

    但，他一直在咬牙坚持！

    “能不能突破就靠你了，千万不要让我失望啊！”他心中狂喊。

    然而，他却不知道，就在他锤炼修为的时候，一场针对他的刺杀任务，正在悄然展开，几道身影在一个小院里，对于如何刺杀他，正在紧锣密鼓的谋划着。

    其中一人，正是陈天放！

    叶辰的身体好死蒸炉一般不断的散着燥热的气焰，其面颊红似血，紧抿着唇，紧咬着牙，眉头紧皱，一对剑眉好似上了一般。

    破！

    破！！

    破！！！

    离筑基只差一步，但体内由离火丹而化的一轮烈阳却仍在蒸煮叶辰的气血、经脉、窍穴、根骨――筑基，便是由气凝做元力，融于血肉之躯。

    明明就站在筑基的门前，一只脚已经踩过了门槛，但另一脚怎么也踏不进去，而痛苦却愈加炽烈，这种感觉让叶辰几欲吐血，他的血管已经开始浮于体表，体内的元力得不到宣泄，已经快要将他的身体撑爆。

    再这样下去，搞不好就要爆体而亡！而若是放弃这次突破的机会，叶辰又不甘心！他想要变强！弱小的痛苦和委屈他已经受够了！他要变强！！要更强！而这强横的执念，硬生生的压制住了暴虐的元力，将它们往丹田处压制而去，由百化十，由十化一，不断凝聚，凝练，一身元力逐渐化作一缕，一丝，最后化作一点，安稳的停在了丹田之中，闪烁着诱人的光。

    叶辰剑眉沉下，面部松弛下来，呼出一口燥热的杂气，淡淡吐息。

    筑基！成！

    “筑基之境，美至如斯。”叶辰迷醉的感受着身体的变化，血肉变得强健数倍，体内气息充盈，灵台空明，思维无比的清晰，他抬手两道指风弹出，不远处的石壁竟被这两道石缝刮开两道深深的沟壑！

    “哈哈哈哈！”

    叶辰一跃而起，一身气息一涨再涨，最后内敛，停留在了筑基初期。

    “本是仙家酿，今已轻浅尝。”叶辰嘴角扬起，握紧了拳，体内那一点元力不断的收缩，膨胀，渐渐壮大，实力的增长让他想要高歌一曲。

    走到院中，月弯如钩，翠星点点，叶辰闭目吐息，这天地伟力，月华星力，不断被身体所吸收，成为身体的养分，虽然缓慢，但的的确确是在逐步的增长！这就是筑基境的好处！

    叶辰感受天地元力的旺盛，出了外院，来到后山之上，盘坐在地。此处月辉最为浓郁，少了人气，元气也充裕许多，而正当叶辰闭目盘坐，准备潜心修炼一番时，一对星目猛地张开，裂开嘴角，剑眉扬起好似出鞘剑，杀气傲气融于一起。只听他狂笑：“贵客临门，有失远迎！”

    夜色中，陈天放冷笑着走出来，身后跟着一大批带着面具的黑衣人，杀气汹涌融进夜色之中，向着叶辰席卷而去。而叶辰横目一扫，笑道：“大燕国暗部的人，筑基中期就有一人，还真是看得起鄙人，也不怕烈火门追究么。”

    陈天放眸中杀意炽烈，他恨，恨叶辰夺了自己的灵元果，费了自己的大量符宝，更恨他如今还能笑得出来！

    “外院长老此刻出外，现在杀了你之后，若宗内问起，就说你在历练途中被吞于兽腹，烈火门又能如何追究，今日，你必死无疑！”陈天放面色狰狞，这次，大燕国暗部总共出动了二十三人，十个炼气中期，十二个炼气巅峰！还有一个筑基中期！这是必死之局，叶辰必死！

    “真是打的好算盘。”叶辰冷笑道。

    陈天放脸上有着快意，身后二十三暗部不等他发话，便身形如鬼魅般融于夜色之中，向着叶辰袭去。他们手中的首上有着符师刻下的符，有破元之效，一旦见血，元力必定会飞快流逝！乃是杀人利器！

    所有暗部皆是受过刺杀训练，绝不会与人正面为敌！他们身影忽闪，瞬时出手！手中一抹银光泛起月色，朝着站在原地的叶辰的后脑刺去！

    脑为灵台，重创灵台，必死无疑！那暗部在得意的笑，虽然在面具底下这笑容看不到，但手中的刀，已经在欢呼雀跃，准备饮血！

    简单，轻松！

    可是血呢？！

    刺空了！？

    暗部的眼神惊愕，手中的首刺在了空气里，没有落到实处，没油刺破脑袋的快感，而视野里还残留着一个淡淡的人影

    “残影？！！”

    暗部不可置信的叫道，但这一句话也成为了他的遗言，只见叶辰如厉鬼一般出现在了他的身后，手化作鬼爪，五指上带着锐利的气流，狠狠的掏进了这个暗部的心窝！直接洞穿！

    叶辰嘴角上仿佛挂着冷月，他收回手，那暗部的身子也软到在地。

    “击杀大燕国炼气境暗部，获得声望25！”系统的声音适时响起。

    陈天放脸色沉了下来，炼气境的暗部虽然是最低等的一阶，但经过专门的刺杀训练，战斗经验丰富，但叶辰却如此轻描淡写的杀了一个，难道，他是筑基？？？！！！

    陈天放想到这里，脸色上带着惊恐，叶辰表现出的战力，已经隐隐的透露出了那他不敢相信的可能，他已经筑基！！

    炼气巅峰于筑基虽只是相隔一步，但这一步，分作化虚、凝实、融元、稳固，四步来走，要花费大量的时间，而眼前的叶辰，一身气息强盛，正在逐渐平缓，显然是已经处在了稳固的阶段！

    怎么可能……怎么可能！！

    陈天放紧咬着牙，目中渗出血丝，恨意直达胸腹，直冲天灵，他嫉妒！嫉妒凭什么是叶辰，凭什么是这条丧家之犬有如此之好的机遇。

    “铭老！请您出手！贼子殊死一搏，尽量避免折损我部好手！”陈天放大喝出声，说话的同时从怀里掏出三张符宝――他要叶辰死，不惜一切代价。

    被称作铭老的筑基中期老者皱了皱眉头，脸色阴沉，说道：“我自有分寸，何须你多言？”

    而这时，叶辰脚踩疾风步，瞬时划出九道残影，弹指又是九道青风，再次带走两名暗部的性命。陈天放见此更是目眦欲裂，叶辰他竟然将疾风步和烈风指练到了九重！这才多久？

    那可是大圆满啊！古往今来有几人将将功法修至大圆满？两只手都数的清！那筑基中期的铭老更是错愕，疾风步和烈风指他也会，即便是世俗皇权，想要弄到这种基础的功法也是不难，但他也只是练到四重就作罢。

    俗世之中能有什么好功法？大抵就是些养气的心法，还有类似于疾风步烈风指这一类基础的不能再基础的术法，铭老到了这个年纪才是筑基中期，还是靠丹药堆上来的。

    叶辰这个年纪就达到了筑基初期，还有这大圆满的烈风指和疾风步，若是放任其成长，必成大患！

    铭老不敢留手了，运气元力，身周风雷阵阵，气势汹涌――这可是他用了大半身家才求来的黄阶功法风雷决。

    掌中风雷一凝，只剩青光一点，但其中威能足以炸裂金石，铭老信心十足，只要叶辰挨上一下，不死也得重伤！但是，他能碰得到叶辰吗？

    大圆满疾风步快的不可思议，眼中只剩残影，一个接着一个的暗部被烈风指洞穿，铭老只能看着干着急，毕竟只是世俗修士，真正战斗时，手段就捉襟见肘，而他的筑基中期和叶辰的筑基初期的差距，也不过是元力的多少罢了！

    陈天放手捏符宝，脚不停的颤抖着，叶辰好似戏耍一般的屠杀者院内的炼气暗部，铭老只能干看着，而他手捏符宝也不知道该往哪里放，眼中尽是叶辰的残影。陈天放只觉得每过一秒，都好似过了一个时辰，只听得见哀嚎声，只看得见鲜血飞溅，而且，说不准什么时候就轮到自己的恐惧让他近乎崩溃。

    他的预感也极为的准确，叶辰身形如风，已然来到了他的近前，脸上挂着冷笑，在陈天放眼中，这笑就好似阎罗催命一般，他吓得心神惊惧，手中符宝猛地朝眼前的叶辰砸去，而叶辰只是身形一动，就出现陈天放身后，九道青风弹出，在陈天放的胸前弹出九个血淋淋的洞窟。

    “我我”陈天放眼神昏暗，生机飞速流逝，不甘的喃喃两字，瘫软在了地上。

    “击杀大燕国暗子陈天放，获得声望150！”

    现在，山崖上，就只剩铭老和叶辰。

    。


第十三章 外门大比



    “到你了。”叶辰笑容冷冽，身周元力化作风旋，大圆满疾风步随心而动，向着铭老逼近。

    “丧家之犬！何敢狺狺狂吠！”铭老怒喝一声，径直冲了上去。

    叶辰手中凝出一道巨型风刃，烈风斩已然蓄势在手，铭老全力运转风雷决，须发倒立，手中雷光一盛再盛，最后竟是炽烈夺目，如太阳一般照亮黑夜。

    轰！

    山风呼啸，雷声滚滚，铭老嘴角溢血，胸前被斩开一道血槽，深可见骨。而叶辰在最后一刹那用疾风步闪开，只受到余威冲击，但饶是如此，伤势却比铭老更重几分。

    铭老看着战意旺盛的叶辰，面目狰狞，猛地一咬牙，竟是脚踩疾风，转身逃遁――毕竟只是世俗修士，毫无胆气，不敢搏命。

    若是他拼死一搏，以筑基中期与叶辰血战，谁输谁赢犹为可知，无胆修士，不过鼠辈尔。

    叶辰嘴角溢血，却仍然狂笑，若不是此时伤重，他定要追上去将其斩杀。此刻其沐浴山风星月，说不出的快意。

    回到外院。

    后山一战，叶辰筑基初期的境界也是稳固了下来，也不知道陈天放若是泉下有知，会不会被气昏过去。

    杀了一众暗部和陈天放，叶辰也收获了不少的声望，可谓是欢喜的很。而这一战，更是让叶辰感受到力量的重要，铭老逃遁，日后必定会卷土重来，大燕国虽是世俗皇权，但好歹有一国之力，哪怕自家拿不出强人，也可以重金悬赏。这一次是筑基中期，下一次呢？

    筑基后期？

    筑基大圆满？半步结丹乃至结丹强者？！

    叶辰不敢懈怠，只有不断的变强，才能在这残酷的世界中生存下来。

    而想要变强，资源是必须的。身在烈火门，想要获得宗门资源，就必先成为内院弟子。而内院弟子的考核，就在三日后了，叶辰先前资质低劣，留在烈火门就是一种奢望了，哪里会想着去参加内院弟子的考核？

    但现在，叶辰有仙王系统，此刻更是筑基境，疾风步，烈风指皆是圆满，再有烈风斩，筑基中期也可一战，内院弟子的身份，他势必要拿到手。

    而这次，内院弟子考核的头名，更是有着宗内玄阶功法九龙诀作为奖励，玄阶功法，哪怕是结丹强者也忍不住眼热。

    叶辰心头炽热，在外院中静修三日后，前往北池龙岭烈火门本部进行内院弟子考核。

    这一日，外院弟子蜂拥于此，烈火门的内院于外院可谓天差地别，想要入内院，更是如登天一般。身位外院弟子，他们要么资质不够，要么家世贫寒，没能力，没背景，只能苟且于外院，每次内院弟子考核，他们都会蜂拥而至，但最后能通过多少？

    经过了淘汰大赛，眼下一百位外院弟子，能有几人能进入内院？

    “快看，王师兄来了！”

    “卢师兄也到了！”

    众多外院弟子高声呼喊着，叶辰对于那些名字也不陌生，都是这一次淘汰大赛名列前十的外院弟子，实力强横。

    所有外院弟子到齐后，被烈火门宗卫领着，进入宗门，前往这次考核的地点。一众外院弟子，进入宗门都是惊叹不已，烈火门作为名门正宗，宗门建筑精致大气，龙栏凤檐，雕梁画栋，更是有着许多穿着内院子弟袍的内院弟子在周围行走，但看向这些外院弟子时，眼中充满了鄙夷之色。

    内院弟子考核是在宗内的演武场上，考核的内容也很简单。

    战胜一位内院弟子！

    外院有外院淘汰制，内院也有内院淘汰制，每一次淘汰赛最后百名的内院弟子都会拿来给外院弟子，作为考核的材料。一旦他们输了，就立刻被逐出内院，那位战胜他的外院弟子便会顶替他的名额。

    所以，必定会是一场全力以赴的战斗。

    内院的演武场呈碟形，周围三三两两的坐着一些闲来无事，过来看个热闹的内院弟子，而那些被派到场上的内院弟子则是一脸的愤然，目光几欲吐火，作为内院弟子，成为外院弟子考核的材料可是相当丢人的事情。

    百位外院弟子站在百位内院弟子身前，双方皆是剑拔弩张，两边的对垒都是按名词算，内院弟子第一名对阵外院弟子第一名，外院弟子第一百名对阵内院弟子第一百名。

    但内院弟子岂是能小看的？就算是垫底的一批，也有着宗门功法的培养，且各个都是筑基境，战斗力比他们这些外院弟子高出不知多少，除了几个实力强横的外院弟子，其他的人大多都是会干脆的放弃，有着自知之明。

    不放弃的，大多都是这次淘汰赛制前十的外院弟子，他们已经是筑基境，自认手段不输于内院，也不甘就此放弃成为内院弟子的机会，其他人，大多都是行个礼，认输后领些用以安慰的丹药奖励便回了外院。

    一时间，外院弟子走了七七八八，只剩下十几个人留在了场中。

    “咦？”

    “那是第八十六名吧，竟然留下来了。”

    “希望他别被打哭。”

    内院弟子一阵哄笑。

    突然，从演武场外走来两个身影，所有内院弟子都是静了一阵，惊讶道：“怎么欧阳师姐和洪师兄也来了？”

    “也是来看看的吧，不过就这些外院弟子，怕是难入欧阳师姐和洪师兄的法眼。”有人对外院弟子的实力嗤之以鼻。

    “还有那个八十六名，估计是不知道内院弟子的实力，胆子倒是值得夸赞。”

    内院弟子们闲聊着，这内院考核已然开始，互相对阵的外院弟子和内院弟子好似生死大敌一般互相对视，走上演武场内的擂台，静候号令。

    卢天风长得高高瘦瘦的，气息在筑基初期和中期之间徘徊，应该是快要突破了。一身元力隐隐透出体外，泛着青绿色，叶辰知道这是木属性元力。

    两人互行一礼，拧着眉头对视。此次考核，无论哪一方输了，后果都极其严重，故而绝无留手之理，说不准一个手重，就将人打死打残――这在宗门历史上发生过。

    负责考核的内院长老点开一道惊雷，此次内院考核便正式开始。

    “卢天风，筑基初期。”高瘦青年道出姓名境界，这是切磋前的礼仪。

    叶辰回了一礼，道：“叶辰，筑基初期。”

    话音刚落，就见卢天风抬手一道绿光点在擂台地面之上，无数荆棘凭空生出，尖刺之上泛着寒光，密密麻麻的将整座擂台包裹起来。

    “好阴险！”

    “雕虫小技罢了，也就对外院弟子这等只会疾风步烈风指的废柴有用。”

    卢天风脸色不变，抬手捏决，木属性元力在体内涌动，只见一道木桩突然从地表破开，朝着叶辰直刺而去，而后还有两道！三道！四道！

    “苍木决四重，这卢天风倒也是下了苦功。”

    “这外院弟子怕是撑不住了，就怕他被打的喊娘亲，哈哈。”

    内院弟子调笑着，而场中，叶辰却是脸色不变，他弹指九道烈风指，将迎面而来的木桩击了个粉碎，那卢天风也是愕然，九道青风，这可是九重烈风指，大圆满！

    。


第十四章 四座震惊！



    “什么？！九重烈风指？！”

    “我滴个乖乖，这是打娘胎里就开始练了吧？”

    欧阳萱被其余内院弟子的呼喊所吸引，朝着他们的视野看去，就见到叶辰使出九重烈风指，不由得惊讶道：“竟然将烈风指修到圆满。”

    “哼，低劣术法，纵然九重又如何？”樊于天在一旁冷笑，对于场中的叶辰得来欧阳萱的注意很是不爽。

    樊于天身为少门主，心仪欧阳萱多年，这件事宗门内上下皆知，见到樊于天不爽，所有内院弟子连忙闭住嘴巴，不敢再说叶辰的一句好。

    而叶辰无心他想，眼前的卢天风虽然只是筑基初期，但已经达到了凝虚化实的境界，可以将灵力化作实物对敌，这可是凝灵中期的实力，而那铭老虽说是凝灵中期，但只是世俗修士，哪有这么多手段？在卢天风勉强，铭老估计撑不过几招。

    九道烈风指将木桩击碎，卢天风也不在意，法印结下，无数藤蔓自袖中而出，如龙似蛇的向着叶辰咬去，而此招未落，只见卢天风吐出一口舌尖血，双手合十，万缕青光凝做一团，猛地炸开，一只由元力组成的青狼出现在了场中。

    “龙蛇藤！青狼哞！”

    “龙蛇藤还好，没想到卢天风竟然学会了青狼哞”

    “啧，这外院弟子也是长脸了，就算是我也绝对接不下这招，为了赢，卢天风可是拼出了自己的底牌啊。”

    欧阳萱美目生辉，见着叶辰竟是不慌不忙，不由得又多了几分好奇。一旁的樊于天见着欧阳萱的眼光只放在叶辰身上，一口闷气凝在胸中，将叶辰的样子牢牢的记在了心里。

    青狼凭空虚渡朝着叶辰咬来，其身周泛着赤色气旋，密密麻麻的道纹在其表皮上闪烁着，这么一只青狼，就足有凝灵初期的实力！

    等于是叶辰在以一敌二！

    卢天风嘴角微微勾起，操纵着青狼和龙蛇，仿佛已经看到了叶辰跪倒求饶。

    但叶辰没有。

    只见他抬手数十道，数百道风刃，如同剑雨一般朝着青狼和龙蛇藤斩去！龙蛇藤被无数风刃搅碎，青狼更是遭受重创，宴呜咽一声，倒飞会去。

    卢天风骇然，猛地一皱眉，而正是这一瞬间功夫，只见眼前出现九道残影，叶辰一下就出现在了他的身后，只见其变掌作拳，一拳朝着卢天风的心窝捣去。

    见叶辰消失，卢天风立刻知道不秒，爆喝一声，他的身周立刻出现无数青光木盾，叶辰一拳轰来竟是没能撼动。

    “青光盾，这卢天风的手段还真是多。”

    “那可不是，木属性元力讲究的就是缠斗，这外院弟子多半会被耗死。”

    “可惜了，大圆满的烈风指，而且看他的疾风步也是有九道残影，竟然两样都修到了圆满，也算个怪才了。”

    叶辰脸色不变，眼神一如既往的凌冽。

    而看台上的欧阳萱，却是被这少年勾起了好奇，顾盼之下，也是想着叶辰该如何破解此局。

    毕竟，眼下的情况，叶辰多半会被耗到元力枯竭，只能认输。

    可，真的会如此吗？

    卢天风面色阴沉，本以为对付一个外院弟子并不需要多大力气，哪能想到竟是逼出了自己这么多的底牌？叶辰的大圆满疾风步让他头疼无比，木属性功法不以速度见长，本以为一地灵力荆棘能够阻上一阻，但如今被对方大圆满的烈风指一扫，也就没剩多少了。

    那就只能耗了！

    卢天风打定主意，料想这叶辰身位外院弟子，不可能的有什么厉害的手段，青光盾连连唤出，浮于身侧，一身木属性元力涌动，青绿色气旋浮于体外，神光熠熠。

    “这卢天风竟是打算耗了。”

    “丢人啊。”

    “大圆满疾风步和烈风指可不是开玩笑的，人可以丢，输可不能输。”

    卢天风气定神闲，衣襟随风猎猎作响，而叶辰站在不远处，一身气息竟是内敛了起来，这让卢天风心生疑惑，这是在蓄势？难道他还有招？！不，不可能，他只是外院弟子，只是个外院弟子罢了。

    “哼，装神弄鬼。”卢天风冷哼一声，唤出龙蛇藤，驱使青狼向着叶辰咬去，而叶辰眼中精光大作，身周绕其一阵狂风，风势不断凝聚，不断揉合，不断聚于掌中，隐隐有轰鸣之声，卢天风眉头狂跳，只觉不妙。

    只见叶辰身形一闪，原地留下残影，疾风步扶摇而上，眨眼便至卢天风身前。

    卢天风勉励露出狞笑，喝道：“你伤不了我！爆！”说罢，一身元力疯狂涌动，无数青光盾浮于身周，但一下刻，却是一同爆裂开来，元力如潮水般想着叶辰撞去。

    而叶辰见此，只是冷冷一笑！

    大圆满，烈风斩！

    “卢天风爆盾了！”

    “什么！”

    “那外院的小子用的是什么术法！？”

    “好强的风势，像是有万千道烈风指凝在其中。”

    “可怕，莫非是他自行悟出的？”

    内院弟子们一阵哑然，欧阳萱也是惊得张开了小嘴，美目之中闪烁着惊异的烟波。樊于天皱起眉头，心中怒意是一层层的上涌，恶毒的眼神剜在叶辰身上，好似要将其生吞活剥了一般。

    而此刻，演武太上风烟大作，一时看不真切，待到风烟渐渐散去，依稀可见一个挺拔的身影这站在抬上。

    “是卢天风还是那外院的？”

    “看不清看见了看见了！是那个外院的小子！”

    风烟散去，叶辰站在演武台上，而卢天风半跪在地，口吐鲜血，衣衫褴褛，浑身上下有万千道伤口，正在汩汩的留着鲜血。虽然看似伤重，但其实都只是皮外伤，对于筑基修士不算重。

    这也是叶辰留了手。

    卢天风在最后一刻爆光一身元力，却没想到竟是被无尽风刃搅碎，没能伤到叶辰的分毫。

    “技不如人，甘拜下风。”卢天风苦笑一声，吐出一口污血，摇摇晃晃的下了演武台。而叶辰则是愣神，原来是系统又发布了任务。

    “击败卢天风，获得声望300！”

    “任务开启：夺取内院考核头名，奖励声望1500！”

    叶辰淡淡一笑，算是了解了。

    “好强！”

    “卢天风竟然伤不到他！”

    “可怕，要是我面对卢天风的爆盾，那么近的距离下，不死也残！”

    欧阳萱的眼神直直的所在了场中那个俊秀挺拔的少年人身上，这般少年，还真是让人春心萌动，一想到这个，欧阳萱淡淡的笑了一下，这一笑，倾国倾城。

    樊于天被迷得神魂皆醉，但一想到这不是因自己而笑，心中醋意，怒意攀上了顶峰。他深深的看了场中的叶辰一眼，眼中恶毒浓郁无比，几乎快要溢了出来。

    。


第十五章 叶辰败在了境界上？



    演武场中，战斗纷纷落下帷幕。

    外院弟子竟是纷纷落败，只有一个叶辰屹立场中，这更让内外两院惊讶不已，这叶辰先前根本不闻其声，却没想到此刻却是一鸣惊人！

    而接下来，就是决定内院考核头名的时刻，只要叶辰战胜外院淘汰赛第一名，他就是考核头名！就能夺得玄阶功法九龙诀！

    按照规矩，有半个时辰的时间给予叶辰恢复战力，叶辰却不以为然，其实他根本没有消耗多少，但规矩如此，只得静静的盘坐在台上，闭目养神。

    而樊于天此刻却是突然狞笑了一下，他将这次内院淘汰赛的第一名叫来，将一物给了他。

    “上场找机会用。”樊于天冷冷扫去一眼。

    那内院弟子见着樊于天战战兢兢，而后又看到樊于天给他的东西，当即吓出了一头冷汗，忙道：“宗内有规矩切磋不可”

    “不可什么！有我作保，你尽管放心就是。”樊于天怒喝一声，但随后又软下语气，说道：“放心，只要你这件事办成，你无事不说，再给你去藏塔第二层。”

    “啊！果真？！”那内院弟子眼中神采奕奕。

    “还能有假？！”樊于天不屑的冷哼一声。

    这内院弟子低头下思索片刻，片刻之后，便一咬牙，说道：“好！全听樊师兄吩咐。”

    “嗯，去吧。”

    樊于天冷笑一声，他可不会为了这等进入淘汰赛的内院弟子白费心力。

    而此时，叶辰全然不知樊于天针对与他，待到半个时辰过去，叶辰站起身，眼前已然挺立一人。

    “郭成，筑基后期，还望赐教。”

    郭成身材不高，可以说略有些矮小，但因为足有筑基后期，也没人敢怎么取笑。叶辰道出了自己姓名境界后，便悠然的站着，竟是打算让郭云先攻，

    “哼。”

    只见场中土石震裂，土属性元力隐入大地之中，叶辰脚下的石板猛地碎裂，叶辰脚踩疾风步立刻闪开，但刚一行动，却见一堵石墙凭空而立，横在他身前，叶辰冷哼一声，抬手一记烈风斩将石板斩裂，直袭郭成！

    郭成冷冷一笑，双掌一合，左右两边各有一堵元力所化，硬度堪比金石的厚土石板向着叶辰拍去，若是砸实了，直接就会被拍成肉糜！

    “竟然是厚土诀竟然使得如此得心应手，也难怪是筑基后期了。”

    “据说这郭成将厚土诀修到了第三重，可唤飞沙走石，现在表现出来的不过是一些皮毛罢了。”

    “这外院的小子应该是要败了，筑基后期可不是卢天风能比的。”

    叶辰感觉到了些许压力，扭身飞退，那两堵厚土石墙相撞在一起，散起大量烟，一时间视野模糊起来。

    “完了，这视野受阻，对郭成有利！”有内院弟子果断说到。

    欧阳萱看着场中一片黄，也是不由得担心的皱起了眉头，而下一刻，只见演武场中无数石桩突起，乱石横生，更有一阵飞沙席卷！

    “这佯攻，其实是为了黄遮蔽视野，让对方行动不便，再唤出乱石林，辅以沙瀑，想来这郭成也是知道大圆满疾风步的速度对他不利，心机真深！”

    “筑基后期，战斗经验又如此丰富，这外院小子再不投降估计就要被打残了，飞沙走石可不是开玩笑的！”

    “这乱石林怕也是修到了三重，真是厉害。”

    黄沙之中，场外的内院弟子都是看不真切，但突然的，一阵飓风在演武台上骤然卷起，无数黄沙碎石被卷起，场中顿时清明起来。

    内院弟子纷纷看去，不由得一惊，只见这叶辰屹立于石桩之上，气定神闲，这一翻折腾竟还是没能伤到他！

    “机智啊，站在石桩上就不会被其余的乱石伤到！这乱石林的破解方法竟然这么简单！”

    “怕是这郭成不会再修这乱石林了。”

    郭成面色难看，他可不想输，不想成为那人人鄙夷的外院弟子。再加上樊于天许以重酬，他可不行放过已经到嘴边的肉。

    “小子，就让你开开眼界！”

    郭成此话一出，其身后一团赤色元力不断凝聚，不断壮大，最后化为一座足有二十丈高的大山，郭成额头淌下汗珠，显然此术对他来讲也极为吃力！

    “撼山印！”

    “竟然是玄阶功法撼山印！”

    “这就是郭成的底牌啊，这山足有二十丈，也就是修到了第二重！就是筑基中期，结结实实的吃了一下也必死无疑！筑基后期也不敢硬街，撞上一下非死即残！”

    “完了！这撼山印囊括全场，就算这小子有大圆满疾风步，但因为场地限制，不得离开演武台的范围之内希望他快点投降才是。”

    “没必要啊，留得青山在不愁没柴烧，一个内院弟子哪比得上命重要。”

    樊于天面露得意之色，料想这叶辰定然会投降。让他进不了内院，就有的是办法找他泄恨。

    欧阳萱秀眉紧皱，竟然是在为场中的少年担心起来。这让樊于天更是不爽。

    场中，叶辰看着撼山印，也是皱起了眉头，此术霸道无比，完完全全的是以力破巧，只能以力破之，而自己因为场地限制，又无法用疾风步躲闪，该如何是好？

    硬撼？

    叶辰沉下心神，他准备全力施展烈风斩！

    大圆满的烈风斩全力施展出来会是如何？同为玄阶功法，但烈风斩已然大圆满！就算自己仅是筑基初期，但叶辰绝不会认为自己会输。

    风势起，风雷动，无数风刃向着叶辰掌中凝聚，最后凝成一道巨大的风刃，横竖在叶辰身前，那狂风阵阵，周围碎石飞沙乱舞，声势骇人！

    “这也是玄阶功法！绝对是！”

    “竟是打算硬撼！这可是撼山印啊，风属性功法不适合正面相抗啊！”

    “除非他把玄阶功法也修到了大圆满！”

    “不可能！”

    基础术法也就算了，简单易修，肯花时间，总能修到大圆满。但玄阶功法不同，想要修到更高层次，悟性是必须的，越高阶的功法越是如此！

    绝不可能大圆满！

    郭成举起撼山印，猛力一挥，带着巍峨霸道之意朝着叶辰砸去。

    叶辰斩出烈风斩，风卷如龙，朝着撼山印掠去。

    是山碎，还是风息。

    所有内院弟子都不由得屏住了呼吸。

    风与山相撞在一起，所有内院弟子都是紧张的等待结果。

    撼山印光辉大作，烈风斩凝其的风势仍在不断汇聚，郭成和叶辰二人更是淌汗如雨，一身元力疯了似得涌动起来，郭成筑基后期的优势立刻体现出来，叶辰此刻已然后继无力！

    “境界的差距啊，败在了境界上。”

    “可惜了。”

    叶辰沉着脸，体内元力依然快要枯竭，但他并不惊慌，也不投降，只见他身周风势再起，风刃又是不断凝聚，竟是打算再聚一道烈风斩！

    。


第十六章 胜胜胜！



    “他疯了吗！”

    “他还有元力吗？”

    “不可能有了，他只是筑基初期而已。”

    内院弟子纷纷骇然，若是体内没有元力强行施展玄阶功法，可是会遭到反噬损伤根骨的。这叶辰该不会就是打算如此吧？

    叶辰不啥，损伤根骨他可不舍得。但他，有仙王系统！有系统商店！此刻他不慌不忙的打开系统商店，买了两粒纳灵丹，直接使用，体内元气顿时回满！

    “凝成了！”

    “第二道！”

    郭成脸色惊惧，本以为能靠着元力厚薄压死叶辰，但怎想到叶辰还能再使出一道烈风斩，他拼了命运输元力，但撼山印抵挡一记烈风斩已是势均力敌，这第二道烈风斩斩来，根本不可能撑持的住，只见撼山印轰然破碎，郭成的元力输送猛的一断，收手不及顿时受了反噬，口吐鲜血跌倒在地。

    “赢了！”

    “天，他是妖兽吗，他究竟有多少元力！？”妖兽的元力一向比同境界修士深厚。

    叶辰看着虚弱到底已然失去还手能力郭成，心说怎么任务还没完成？莫不是这郭成还有后手？念及至此，叶辰不敢松懈，反而提高了警惕。

    看台上，欧阳萱眉头弯了起来，也是为叶辰高兴，嘴角抿起，竟是露出了些许轻松的笑意。而见着自己的中意的佳人对别的男子频频露出笑意，樊于天是醋意汹涌，他咬牙看向场中，心中怒骂郭成怎么还不将那东西用出来。

    演武台上，郭成颤颤巍巍的撑起身子，恶毒的看向叶辰。他不想输，不想沦落为外院弟子，不想成为别人笑柄！他抬手点出一道寒光，怒喝道：“死！”

    叶辰眼神一凝，危机感瞬间溢满心胸。

    “那是什么！”

    “毒花针！”

    “什么！？郭成他竟敢”

    毒花针是极为恶毒的法宝，只有结丹强者才能凝练的出来，一旦见血，结丹之下必死无疑，就算是结丹强者也得费力逼毒，在一段时间内发挥不出全力。

    而此刻，叶辰一旦被刺到，就必然当场身亡！

    眼下正是叶辰得胜，得意之时，戒备是最轻的时候，这郭成挑在此刻出手，就是赌叶辰没有防备！所有内院弟子见着他使出毒花针，都是吓了一跳。而场中的负责考核的内院长老更是暴怒。

    这叶辰表现出的实力已经足够入内院了，在自己负责的考核下杀人，无视规矩是小，损了自己的面子是大，这内院长老当即出手，想要救下叶辰，但可惜他隔得太远，郭成和叶辰有离得极近，时间上是来不及了。

    郭成看着叶辰脸上一闪而过的愕然，心中无比快意！只要叶辰死了，他就还能待在内院，还得到了樊于天的作保，还可以进入藏塔二层阅览功法！此刻，郭成沉溺于自己的幻想之中，无法自拔。

    可叶辰冷冽的笑容将他从幻想之中扯了回来，只见叶辰弹指九道青风直接将细小的毒花针吹的倒飞了回来，轻飘飘的**在了地面，这让郭成难以置信。

    击落毒花针，任务也得到了完成的提示，叶辰这才放下了心。

    “不不可能你为什么能反应过来！”郭成不愿相信眼前残酷的事实。

    叶辰冷笑着不说话。

    “畜生，竟以阴毒手段谋害同门！带下去，打入往生崖！”匆匆赶来的内院长来见到叶辰没事，松了口气，而后对郭成怒喝一声，几个内院宗卫立刻上来，揪起郭成拖下了台。

    “不！！不！！！师兄！师兄救我！”郭成好似死狗一般被宗卫拖走，他惊惧的开始大喊，奢望着樊于天能出手保他。

    樊于天冷眼看着，表情冰冷，郭成见此更是绝望。

    “樊于天！！你说好的要保我的！我们说好的！！！”往生崖是什么地方郭成在清楚不过了，至今都没有犯了事的弟子从那地方出来过。他怕了，他慌了，他疯狂的呼喊着，却也只是徒劳。

    大庭广众之下，樊于天又怎么会去保他？就算能保，樊于天也不会保一个任务失败的废物。反正没有证据，自己身位少门主推个一干二净又有谁敢追究？

    而欧阳萱却是知樊于天的秉性，既然郭成这么说了，那必然就是樊于天指示的。只见她冷哼一声，飘然离去，这番嫌弃又鄙夷的作态令樊于天嘴角抽搐，眼中怨毒不可言喻。

    樊于天冷笑一声，大步离开演武场。

    叶辰却牢牢记住了樊于天这个名字，他可不认为跟自己无冤无仇的郭成没人指使就敢痛下杀手。

    是大燕国的人？叶辰暗自揣测。但此时多想也无济于事，暂时将心中担忧放下，迎面走向内院长老，坦然受赏。

    负责考核的内院长老毒叶辰先是一阵嘘寒问暖，随后进入正题，说道：“本次考核作为头名，宗内许诺以玄阶功法九龙决作为犒赏，但也并非只限于如此，藏塔第一层的玄阶功法你可任选一本，可满意？”

    “宗内厚赐，弟子满意至极。”叶辰恭敬的行了一礼。

    内院长老点了点头，凭空唤出一块玉令，给了叶辰。

    “执此令，可入藏塔一层换取玄阶功法一本，还望日后勤则加冕。”内院长老恩威并施，叶辰也不敢敷衍，恭敬应下。

    至此，内院考核算是落下句点。

    夜来月色稠，屋舍的窗前积了一层薄薄的冷色，叶辰盘坐在属于自己的弟子舍内，手中托着一本古朴的册，静静翻阅。

    成为内院弟子，就立刻有了一套精致的弟子舍房，比之外院弟子舍不知好了多少。每日还有专人送来饭菜点心，每月还有一定份额的丹药作为弟子福利，好处是一堆堆的。

    手中这本册，是叶辰作为考核头名的奖励，是叶辰精心思量后，才决定换取的功法。他已有玄阶功法烈风斩，作为攻击手段已经绰绰有余，但后力不足，也就是底蕴太差，元力的质量跟不上，要不是自己有着系统商店，换来几颗纳元丹补充元力，与郭成一战自己是必败无疑。

    而手中这本玄阶功法，就是增强元力质量，名为太玄经。修士以身体为天地，灵台为天，丹田为地。筑基境界，便是造化灵台，滋养丹田，以元力为养分，滋润丹田，凝灵初期，丹田化作丝丝缕缕的元气，好似溪流在其中汩汩流过。

    凝灵中期，元气由溪流聚成湖泊，覆盖丹田，元气量暴增。

    凝灵后期，元气湖泊不断增多，不断凝练！

    到了凝灵大圆满，元气湖泊汇聚成海！不断精炼之下，元气一点点化作璀璨晶粒，乃是质的不断升华，待到所有元气化作晶体，包裹丹田，那便可突破！

    突破，便是结丹！

    此刻，叶辰闭目盘坐，窗边点点星屑月辉化作天地元力被其纳入体重，太玄经要义在灵台之内运转，百脉千窍之中元力不断游走，不断精炼，最后回归丹田，汇聚在一起，渐渐壮大。

    “浩如太玄，瀚如星河，这太玄经修至大圆满竟是能在筑基后期，将元气之海炼成星河！？”叶辰大喜，虽说这太玄经乃是心经，不像那烈风指烈风斩一样好练，需要不断运转，但自己修到大圆满也只是时间问题罢了！

    而其他修士，想要将玄阶心经修到大圆满，少说也得花费几十年上百年的功夫！所以，对于玄阶心法，修士都是浅尝辄止，那会想着修到大圆满？

    。


第十七章 三宗会晤



    “太玄经运转，经验＋1。”

    “太玄经运转，经验＋1。”

    不断的提示响起，叶辰心神一动，看向太玄经的经验需求。

    太玄经

    太玄九重：浩如太玄，瀚如星海。筑基化灵，星入千窍。苍月于空，神海浮莲。祥瑞百态，仙人抚顶，赐白首！

    当前境界：浩如太玄（12/2000）

    叶辰深深沉迷其中，太玄经每一次运转，身体都仿佛受过洗礼一边，体表也渐渐渗出杂质，太玄经九大境界，每一个境界都令人心生向往，光是第二个境界，瀚如星海就足够惊人了，何况更高？

    元力瀚如星河，何等的强大？更别提元力化作灵力，这灵力显然是比元力更高一阶的存在！

    实力的不断强大让叶辰意气风发，大燕国不过一世俗皇权，最强者也不过半步结丹，再给自己些许时间，这大燕国，岂不是反手可灭！？

    至此之后，有仙王系统，这天下之大又有何处去不得？

    叶辰想要纵歌一曲，以畅胸意，但念及是在内院，便收住情绪，静下心神，再次运转太玄经。

    “太玄经运转，经验＋1”

    “太玄经运转，经验＋1”

    “太玄经突破！目前境界：瀚如星海。”

    用了七天的时间突破太玄经第二重，这速度可谓是前无古人后无来者，只见这一身元气好似凝实了一般，原本无色无形的元气此刻却带着点点的星辉，神异无比。而体内那一道道元力细流，更是晶莹剔透，但比之星海，还是差了太多，现在提高的只是质，境界没能提升，这量也只能保持在如此。

    境界不是一朝一夕能够补足的，除了自身的修炼外，想要快速提高境界，丹药是最为适合的手段。

    叶辰吐出一口浊气，系统商店内的丹药虽然好，但都是需要声望的，丹药只是一时之计，绝非长远之选。而且，每隔一段时间便会刷新物品的系统商店保不准什么时候就会刷出什么好宝贝来，到时候要是自己没声望，只能眼睁睁的看着宝贝溜走，那可是要心疼死。

    将境界稳稳的停在了筑基初期巅峰，只差一步就能突破，进入中期。但叶辰不急，眼下需要厚实基础。如实进境太快，免不了落下一个不稳的根基，对于日后的突破只有坏处。

    而今日，更是一个重要的日子。

    在内院淘汰过后，紧接着便是一年一度的龙骨山历练之行，这一次历练对于所有弟子来说，既是磨砺，亦是一次在宗内崭露头角的机会，更别说还有着丰厚的奖励，其中更有其他宗门介入，进行友好竞争。

    叶辰自然也不会错过这个机会，这七日时间，体内的元力质量提升，战力自然也随之高涨，眼下正是需要资源的时候，这历练大会来的正好。

    等他走出房舍，一众内院弟子已然脚步匆匆的前往宗内正殿集合。

    “终于等到了，为了今天，可是拼了老命苦修，总算是到了筑基后期。”

    “才筑基后期，想要个好名次谁不是筑基巅峰或者大圆满？上一届龙骨山历练头名可是樊师兄，那时他就是筑基巅峰，现在更是筑基大圆满，只要樊师兄想，就能踏入结丹。”

    “跟樊师兄自然比不得，但这次，拿个前百总是好的。”

    “也难，三宗会晤，谁知道他们是不是又多出了几个天赋异禀的，就像去年那个李梧桐一样，要不是樊师兄立地突破，差点就让他夺取了头名。”

    叶辰仔细听着，来到烈火门正殿前，近千内院弟子严整的站着，正殿大门前，数位老者和一中年男子身着华袍，隐隐透露出的强者气息，令人心悸。

    这应该就是烈火门门主和几位太上长老。

    几位长老照例宣讲一番，列出了本次龙骨山之行的各项重要事宜，其中也包括叶辰最为在意的排名奖励！

    在本次历练中，一如既往是猎杀妖兽获取积分，筑基初期、中期、后期都各有不同。叶辰暗想着内院弟子就是不一样，动不动就是猎杀筑基妖兽，要知道在外院，一只筑基妖兽就能让外院弟子狼狈而逃。

    历练为期十天，积分前百，奖励二品丹药一颗，积分前十，三品丹药两颗，积分前三，可任选玄阶功法一本。夺取头名，便可获得法器一件。

    丰厚的奖励让无数人动心不已，三品丹药可是好东西，若是吸收得当，足以让一个筑基中期弟子成功突破一个小境界达到筑基后期，而玄阶功法更是不用多说，学一个，便多一个，技多不压身。

    头名奖励的法器，更是价值连城，若是同等境界修士对敌，一件上等的法器，往往就是决定胜负的关键。

    奖励如此丰厚，内院弟子已经开始摩拳擦掌起来。

    各项事宜宣布完毕，所有弟子在内院长老的带领下前往龙骨山。只见数位长老唤来数架龙形飞舟，声势浩大。一众内院弟子接连而上，也是秩序井然，正宗风仪俨然在目。

    飞舟轰然而动，掠向天际。

    云浪翻涌，飞舟疾驰三刻功夫，龙骨山便已在眼前。这龙骨山据传是龙骨所化，蕴含真龙伟力，在此生活的妖兽常年吸收龙力，妖晶之中会多出一丝真龙气息，实力也比之普通妖兽要强上许多，而龙骨山中更是不乏天材地宝，只是大多都有大妖守护，宗门弟子也不敢靠近，将这些区域列为禁地。

    待到烈火门飞舟落下，龙骨山中已有众多他宗弟子静候。

    “陈长老别来无恙。”

    “李长老修为越发精进，当真是羡煞我等。”

    此次历练，除了烈火门外还有邻近的紫阳宗，星雨阁两大势力，三宗同在北池，利益上自然有诸多冲突，明面上虽然没有争斗，但暗地里，小打小闹已是平常。

    三宗弟子互相见到皆是没有什么好脸色，他们是竞争对手，如果这一次哪家的成绩不好，可是会沦为笑柄，被冷嘲热讽个一年，上一届头名是烈火门樊于天夺得，故而这次烈火门所有弟子皆是昂首挺胸，只用眼角余光看人。

    在历练大会之前进行淘汰赛，也是为了清理掉一部分不合格的内院弟子，以免前来丢人。

    “N瑟个什么。”

    “就是，我宗大师兄已然半步结丹，这此，樊于天决计不可能夺得头名。”

    “哼，半步结丹又如何，卢师姐所修摘星决突破第六重，哪怕是结丹强者也可一战！”

    一见面，三宗弟子就是一阵言语冲突，就差没动手了。

    叶辰淡笑着，这些争斗他不感兴趣。

    三宗长老寒暄一阵，总算是宣布历练大会正式开始。所有弟子手中都有求援用的法器，一旦涌出，宗内长老必定会第一时间赶往救援，但同时也会被取消资格，这是为了宗内弟子的安全着想。

    所有弟子兵分三路涌向龙骨山，一个个争相恐怖生怕慢人一步。

    叶辰没打算跟上队伍，选了一个与烈火门众人完全相反的行进方向，独自一人进入了龙骨山中。

    。


第十八章 同门相残，卑鄙！



    “击杀筑基初期妖兽，获得声望16！”

    “击杀筑基初期妖兽，获得声望21！”

    “击杀筑基初期妖兽，获得声望30！”

    叶辰一路杀来，轻松无比，筑基初期的妖兽对他来说没有任何压力，大圆满的烈风斩，就算是筑基后期的妖兽也不敢硬接，这些初期妖兽根本不是他一合之敌。

    一路收集妖晶，不断向龙骨山深处进发。而照这个路线走下去，定会与三宗弟子撞到一起。叶辰已经想象得到三宗弟子互相争抢妖晶，互相拼杀的场面，抢夺妖晶只是在历来也是素有发生，宗门内对此也是支持的，毕竟弱肉强食这四个字，是所有修士信奉的宗旨。

    你弱，便是错。

    时间飞快流逝，转眼便已是日落西山，夜色渐起。在龙骨山，夜晚可是危险的代名词，这个时间，许多大妖都会出来觅食，前来历练的弟子多半会寻一处僻静之地，熬过，天明再做行动。

    但对自身实力有自信的弟子，则会在晚上也保持活动，借此与其他对手拉开差距。

    叶辰自然不会停下。

    不断的斩杀妖兽，收获声望，一身元力在不断的使用之下越发的凝实，这种逐渐强大的感觉令人无法自拔，而连夜兼程之下，不知不觉，叶辰已经走出了巩固山外围，进入了龙骨山的核心边。

    在这里，三方交汇，三宗弟子必然在此处有一番不太友好的交流。往年历练，多有死伤发生，有一半是来不及呼救被吞服兽腹，有一半则是在争夺中被袭杀，伪装成被妖兽所杀。

    山林之中阴风呼啸，满地碎石、碎骨，风声之中隐隐有喊杀声传来，甚至能隐隐嗅到一股血腥。

    叶辰迈出一步，突然，一道剑光从暗处爆射而来，大圆满疾风步随心而动，险险的闪开这记偷袭，同时一记烈风斩朝着那剑光飞来的方向斩去。

    阴影中，一个身影走来出来。

    不是紫阳宗，不是星雨阁，而是身着烈火门弟子袍的内院弟子！

    皓月当空，月色朦胧。

    这一场盛宴，才刚刚开始。

    于此同时，大燕国之中，一众皇室高层聚集在一起，他们得知叶辰不仅没死，反而进入筑基，击退铭老，如今更是成为了烈火门内院弟子，头发都愁白了大半。

    “要是当初直接杀了这孽障就好了。”身着黄袍的大燕国郡王叹道。

    “谁知他身怀灵根，又恰巧被烈火门看上？恐怕还是那些余孽托付的。”

    “现在还提这些作甚？！此子进境如此之快，决不可留！”有人怒喝道。

    一位大燕国大将道：“如今他以为筑基，我朝之中那位半步结丹的国师又不能随意出动只能委托那边了。”

    “也只好如此了，虽然他们吃相难看，但与其留着这个后患，日夜忧心，倒不如尽早斩除。”身着龙袍的男子眉头紧锁，接着说道：“去跟影阁的人说，他们的要求，我们答应了。”

    阴影中，一位暗部悄然消失，几声叹息再次响起。

    若再给他们一个机会，他们定然会不惜代价，在当初就叶辰还没前往烈火门时就将其斩杀，即便会惹来烈火门的不满，但也好过此时。

    现在，只能静候影阁的好消息了。

    叶辰满心诧异，要是紫阳宗，星雨阁弟子还好理解，这烈火门弟子为何对自己出手。

    “既是同门，理应携手，为何暗中偷袭。”叶辰冷着脸说道，对方的杀意很虽然不重，但敌意很明显。

    “少门主要你死，哪有那么多为什么，自认倒霉吧，惹到少门主，就是活该。现在你记住了，杀你的，是我许阳，见了阎罗，也好报个姓名。”

    许阳阴冷一笑，一身筑基后期修为顿时显露出来，他道：“别以为打赢了郭成就真的能打得赢筑基后期了，他那个废物，跟我可比不了！”

    只见空气突然变得燥热，许阳身后一道赤红道纹猛然显化出来，身周无数火焰环绕，气息暴虐。只见其抬脚一踏，溅起无数火星，直直一拳向叶辰捣来。

    拳破山河，赤火焚风，筑基后期的威势比之郭成竟是不知高出几倍！叶辰面有凝重之色，若不是身怀太玄经，对上此人还真说不准。

    此战既然无法避免，那就来战。筑基后期又能如何？

    体内晶莹元力灿灿生辉，体表外都渗出了星辉，好不神异。只见叶辰眼中星光大作，左右各聚起烈风斩，面对如此霸道一拳，竟是不闪不避，以筑基初期与筑基后期正面交锋！

    “好胆！”

    许阳冷喝一声，拳威再盛，火光照亮黑夜，成白昼。巨型风刀向着炽热炎拳砸去，风助火势，周遭林木沾了一丝火星便被瞬间焚成灰烬，而许阳却是皱起了眉头。

    他感觉，这两道风刀正在消磨自己拳头的力量，附着在拳身上的元力不断的被其斩碎，此消彼长之下定然吃亏。念及至此，许阳当即撤回拳头，身周震起一层火色道纹，猛的一扩，将风刀震散。

    “看看是你的疾风步快，还是我的踏星步快。”许阳冷笑，他知道叶辰有大圆满疾风步，但他，可是有着玄阶功法踏星步，并且将其练到了第三重，疾风步不过基础术法，跟玄阶功法没有可比性。

    只见许阳脚下生辉，几个闪烁，人影绰绰好似有无数个他，这般速度，辅以攻击力强绝著称的火属性功法，若是让其近身，抓到破绽，后果不堪设想。

    而他的速度，果真比大圆满的疾风步还要快！

    叶辰心有惊讶，大圆满的疾风步对上这些宗内骄子，已经是有些不足了。他勉励跟上许阳的速度，连连施展烈风斩，元力碰撞之下，周围的林木草被都遭了殃，烧的烧，断的断，而激烈的打斗也引来了不少妖兽的关注，它们的气息也渐渐朝这里逼近。

    两人僵持不下，许阳也是心底暗惊，以他的实力，短时间内竟然还拿不下叶辰。

    而这时，突然有几位听闻打斗声赶来的烈火门弟子，许阳见此冷哼一声，喝道：“算你命大。”说罢，便转身进入阴影，消失不见。

    叶辰也不去追赶，而许阳口中的少门主，叶辰知道，正是樊于天，但他似乎并无与樊于天打过交道，此人又为何针对自己？难道收了大燕国的好处？不过可能性极小，烈火门身位修士宗门，怎么可能会听命于世俗皇权。

    想不出个所以然，叶辰干脆不想，兵来将挡，水来土掩，任凭你千般伎俩，我以力破之。

    。


第十九章 首席弟子之战



    “这位师弟，不知此处发生了何事？”

    闻声赶来的几位烈火门弟子见着叶辰，见他穿着烈火门内院弟子服，心中也少了警惕，开口问道。

    叶辰看过去，两男一女，皆是烈火门内院弟子，说话的正是三人中修为最高之人，筑基后期，不过比许阳的气息弱上不少。

    “方才与紫阳宗弟子一战，却让他逃了。”叶辰扯了个谎，关于许阳的事情，还是不说为好。

    “原来如此，若师弟不介意，可与我等同行，猎杀妖兽，应对他派强敌，也可照应一二。”

    “如此甚好。”叶辰也不介意。

    为首的筑基后期姓吴，单字一个修，另两位是他的师弟李志，师妹余晓晓，都在筑基中期。三人感情甚好，在进入龙骨山之前便早早的抱团在了一起，互相照应。

    三人结伴而行，遇上一些强大的妖兽也能应付，故而在夜里也敢行动，虽然叶辰明面上的战力只有筑基初期，他所说的打跑了紫阳宗弟子，三人也是半信半疑，多半以为那紫阳宗弟子见着有人来相助，自己跑了，叶辰只是吹嘘罢了。

    虽然这样想，但好歹是同门，带着也是一份助力。

    “前面就是三品药植玲珑子的所在，但都是群居的筑基后期妖兽，我等还是绕道为好。”

    吴修这么说着，几人也都没意见，筑基后期妖兽，一只的话也不是不能应对，但他们可是扎堆的，三品药植玲珑子虽然珍贵，但还是性命更重要些。

    一行人错开此处，大地却开始一阵颤动。

    “发生什么了？！”

    “这是角石牛群体移动才会颤动的动静难道有人惊扰了它们？”

    “谁这么不要命！”

    吴修紧皱眉头，脚下大地震的厉害，好似震响的打鼓，四人不敢久留，连忙朝着高处登去。来到一处山坡上四下眺望，只见不远处的，一排排树木如割草一般被辇倒，数以千计的角石牛如潮涌般，一路横推，威势吓人。

    “应该是有人惊扰它们了，这一下，恐怕龙骨山里的大妖都要出来了。”

    “不知是谁那么大的胆子，紫阳宗还是星雨阁？”李志纳闷道，稍微有点常识的人都知道角石牛是绝对不可招惹的群居妖兽之一。

    “不对角石牛群后面有人在跟着！”吴修发现了一批修士在角石牛群身后，看他们的样子竟是在收拾战场！

    角石牛群被惊扰后失去理智，横冲直撞之下必定会有妖兽躲闪不及被碾死，那跟在角石牛群屁股后头的修士竟是打算借此大量收集妖晶！

    “好算计！”

    “肆意妄为竟是打算如此，果然是紫阳宗的人！不星雨阁也在其中！”

    “怎么办？”李志忧心忡忡，若是如此，这一届龙骨山历练，烈火门怕是要垫底了。

    吴修皱起眉头，咬牙道：“去抢！”

    余晓晓娇俏的面容上浮起几层惧色，她道：“还是去叫樊师兄来吧星雨阁和紫阳宗联手，只有樊师兄能撑得住场面。”

    吴修听闻此言也是没了干劲，叹了口气，烈火门内，资源偏斜的厉害，只有宗内高层子弟才能享受到优异的资源，像他们这样的弟子，只能得到一些从指缝之间流出来的资源，说没有埋怨那是假的。

    烈火门虽说是宗门，但其实也就是个利益的集合体，宗内弟子对于自家宗门并没有太多的归属感。

    “动静这么大，樊师兄也定然发觉了，我等先行前往等候。”吴修果断说完，便纵身掠去，余下三人见此只好跟上。

    角石牛群身后，紫阳宗和星雨阁弟子冷冷的笑着。

    “已经收集了一千两百枚妖晶，筑基后期的就有一百多枚，这烈火门只能跟在咱们屁股后头吃灰了。”

    “可不是，让他们嚣张了一年，这次，要让他们吃下去的全都吐出来。”

    两宗弟子笑着，突然一轮烈阳在他们之中炸开，只见一位身着烈火袍的壮硕少年冷着脸站在原地，不屑道：“为了赢，还真是什么伎俩都能用出来。”

    “樊于天！”

    “他怎么来了”

    樊于天睥睨的看了这些弟子一眼，喝道：“紫纳兰，还不出来！”

    一声朗笑传来，只见一位紫袍少年飘然而至，丰神俊朗，眉心一朵紫兰，其便是紫阳宗首席弟子，紫纳兰。

    “于天，时隔一年，你还是这般傻气。”紫纳兰出言无忌，在烈火门人人敬畏的樊于天，在其口中却得来一个傻气之称。

    “哼，你也还是一如既往的娘娘腔。”樊于天鄙夷道，对方与自己地位相当，互相嘲讽已是平常。

    紫纳兰也不计较，面上仍有笑意，他道：“这次，这头名怕是不能再让，毕竟宗内可是给了我不少压力，只能对不住于天兄了。”

    “废话倒是一堆，跟在兽潮之后收集妖晶，又有何用，你们手中的妖晶，统统都是我的。”樊于天狂笑一声，身周火光涌动，背后张开三轮烈阳，五条龙纹道印浮于体外，威势比之许阳强数倍不止！

    “于天兄的烈阳功和九龙诀倒是越发精进了，如此，到也值得我出手了。”

    紫纳兰阴柔一笑，一朵紫色莲花在其身后绽开，无数紫晶花瓣化环绕在其身侧，其眼眸之中绽出神光，这番威势令樊于天面色一沉。

    “半步结丹地阶功法紫莲千羲决”樊于天沉声说着，紫纳兰也是高声笑道：“于天兄眼力过人，不知能接下几瓣莲花！”

    紫纳兰眼中神光一绽，无数紫晶花瓣高速飞转，朝着樊于天轰去，继而接连爆碎开来，无尽元力在场中涌动，周围的紫阳宗和星雨阁的弟子竟是吃不消这元力之压，只得快速离开战场。

    待到紫色光辉褪去，樊于天衣衫褴褛的站在场中，浑身上下数十道伤口，皆是焦黑一片，还有些许紫晶在血肉上附着，竟是在吸食元力！

    樊于天怒喝一声，暴起一阵元力，将身上的紫晶尽数震散，眼中有火，他道：“半步结丹，不过如此。”

    紫纳兰阴柔的笑着，这时，又有一人进入场中，高声笑着：“纳兰兄，于天兄，这么热闹，不叫我可是有些过分啊。”

    来人身着星袍，是一位眉清目秀的少年，其身后跟着一位绝代佳人，一对眸中竟是有星光闪烁。

    。


第二十章 结丹大妖



    “李梧桐，李秋雨。”樊于天咬牙喝道，这两位星雨阁天骄，怎么想也是不会来帮他的。

    他的心沉了下去。

    樊于天自信，对上紫纳兰一人，他施展底牌当可一战，但李梧桐李秋雨，两人的实力亦是丝毫不逊色紫纳兰，而紫阳宗与星雨阁的关系又十分**，樊于天对上三人的话，难有胜算。

    紫纳兰仿佛也看出樊于天心里的算计，冷笑道：“于天兄，还是寻处风凉之地好好歇息一番。”

    “于天兄，烈火门是该让一让了。”李梧桐温尔雅的笑着，不见丝毫杀气。

    樊于天闷着脸，三宗高层可是私底下有赌局的，谁家弟子拿了头名，谁就能赢的不少好处，每年来都是如此。这一年，因为樊于天是上一届头名，宗内对于他是信心十足，压下去的赌注更是有些吓人，要是樊于天在这里输了，明面上的面子丢了不说，宗内还要割掉一大块利益出去。

    这样的话，他的老子面子上也不好看。

    樊于天这样想着，突然有人高喝道：“樊师兄！”

    只见吴修四人飞快赶来，来到近前，樊于天见此心中一喜，但看到叶辰也在，不由得面有异色。

    “紫纳兰！”

    “李梧桐李秋雨”

    吴修对于这三人并不陌生，乃是紫阳宗和星雨阁的扛把子，是这一代最为杰出的弟子，看到三人在场，吴修也是面色难看，他可不会觉得自己这边几人能压得住他们。

    樊于天能对付一人，但李梧桐一人就足够对付他们四人，以一敌二的话樊于天肯定不敌。

    “于天兄，此战可免，就少伤些和气。”紫纳兰怪笑着说道。

    “免？”樊于天用眼角的余光看了叶辰一眼，冷声道：“尔等可是欺我烈火门无人？！”

    “人？就凭这四个杂鱼，一招可灭，于天兄，可别犯傻了。”紫纳兰似是同情的看了樊于天一眼。

    角石牛群渐行渐远，紫阳宗和星雨阁弟子已经开始打扫战场，此处的焦灼显然是紫阳宗和星雨阁占了上风，烈火门弟子虽然不甘，切也不敢轻举妄动。

    “可恨，这紫阳宗竟然和星雨阁联手！”

    “樊师兄虽然强，但也不是那三人的对手啊”

    “我们去帮一帮？”

    “你当紫阳宗和星雨阁的人会干看着吗？我们去帮，他们也会！静观其变吧。”

    风声萧瑟。

    樊于天咬紧了牙，眼下，当真毫无胜算。

    就在樊于天打算认怂时，异变突起，只见山林之宗，一声嘹亮的啼鸣响起，一只青羽大鹏展翅而起，三宗弟子无不惊愕，紫纳兰更是惊声道：“结丹大妖！”

    “结丹青鹏！”

    “快走！”

    “定然是角石牛的动静惊扰到了它！看它气息，应该是刚刚突破！”

    结丹大妖的突然出世让三宗弟子措手不及，照理说结丹大妖一般都在龙骨山深处活动，眼下这只结丹青鹏显然是刚刚突破，好巧不巧就被三宗弟子撞上了。

    “速速离去！”

    三宗长老纷纷赶来，镇住场面，而那结丹大妖刚刚突破，正是需要养分的时候――修士血肉之中皆有元力，对于妖兽来说正是最好的补品！

    “李长老，快护送弟子们离去，我等拖住这孽畜。”说好的长老显然也敢说能杀了这结丹大妖。

    “好！汝等小心行事。”

    这结丹大妖的突然出现打乱紫纳兰原本的计划，不过这一次，已经夺得的妖晶已经足够让他成为头名，只是没能让樊于天认怂，让他稍有遗憾。

    “走吧，结丹大妖自有长老处理。”紫纳兰对李梧桐说道。

    李梧桐点了点头，转头看向天边，只见那结丹大妖凶性十足，竟是与紫阳宗长老战了起来，结丹之威不断在天空之中震散，风云都随之一动。

    论自身实力，同境界中，妖兽比绝大多数修士要强悍，修士只能用法器符宝丹药补足战力的差距。那位紫阳宗长老乃是结丹中期，对上刚刚突破的结丹青鹏却是吃力无比，差距极大。

    三宗弟子不敢就留，连忙撤出龙骨山，三宗长老也渐渐会和，总算是压制住了结丹青鹏。

    叶辰道了声可惜，本想在这次历练中拿个名次，得些好处，但紫阳宗和星雨阁的联手让烈火门只能垫底，结丹大妖的出现更是让此次历练草草结束，再无翻盘的可能。

    不过好在得了好些声望，也算不错。

    正当叶辰出神的时候，那结丹大妖却是以惊人的速度脱离战场，朝着地面俯冲而去。

    “这孽畜！”

    “拦住它！”

    几位长老勃然大怒，这结丹青鹏自知不敌，竟是打算吞吃三宗弟子！

    结丹大妖的速度何等恐怖？何况是青鹏这种以速度著称的妖兽，只见其眨眼间便来到几个落在队伍最后的弟子身前，巨喙一张，那几个弟子被其咬在口中，仰头一吞，惨叫声戛然而止。

    “孽畜！”

    紫阳宗长老勃然大怒，结丹青鹏吃下的正是紫阳宗弟子！

    “陈长老！听闻你有地阶法宝捆仙索！眼下十万火急！还请一用！”紫阳宗长老开口喝道。

    陈姓长老乃是烈火门长老，听紫阳宗长老如此说，心下竟是犹豫起来，这捆仙索是好宝贝不假，但次数有限，珍贵无比，非生死关头他可不舍得用。

    而正是这一犹豫，结丹青鹏又是吃下几个紫阳宗弟子，顺带吃了几个星雨阁弟子。

    “孽障！”

    长老们疯涌而上，但结丹青鹏，速度快若惊鸿，正面虽然不敌众长老，但一心想要跑，长老们就是豁了命也追不上！

    三宗弟子都被吓傻了，疯狂的逃窜，他们不奢望跑的比结丹青鹏快，但想着只要比别人跑得快就行，结丹青鹏也会吃饱！等他吃够了就安全了！

    这么想着，实力低微的弟子就惨了！只见他们落在队伍最末，不断传来哀嚎，而就是这时，结丹青鹏突然愣了一瞬，尖锐的眼神里突然透出几分喜悦，不再去管眼前的几个弟子，径直朝一个方向飞去。

    “那里是”

    吴修发现了结丹青鹏的异动，凝神看去，惊声道：“是欧阳师姐！！”

    “什么！”樊于天大惊，但想到欧阳萱体质特殊，结丹大妖垂涎这等好肉也是正常，但欧阳萱乃是他突破化婴的关键，怎么舍得就此让给一只畜生？

    但对方乃是结丹大妖，性命和化婴境界比，自然是性命重要，留得青山在不愁没柴烧！樊于天虽说心有不甘，但脚步不停，疯狂逃奔。

    。


第二十一章 斩妖，叶辰显威！



    欧阳萱见着结丹青鹏朝着她掠来，吓得脸色煞白，心神惊惧之下，脚步一个不稳猛地坠倒在地，一转头，结丹青鹏的翎羽已然清晰可见！

    完了欧阳萱心中绝望，就在她闭上眼准备认命的时候，突然觉得身子一轻，猛地睁开眼，就见到自己被人抱起，周围的场景飞速倒退。

    “是你！”欧阳萱惊呼，眼前之人正是叶辰。

    但见着结丹青鹏在身后紧追不舍，欧阳萱面色晦暗，眼神也暗淡了下去，她不忍叶辰陪她入兽腹，轻声道：“它的目标是我，你快跑吧。”

    “虽然我不是什么好人，但我也知道怜香惜玉，这般可人儿，被这畜生吞了不是可惜。”叶辰眼下还有心情调笑。

    欧阳萱勉强露出一个笑容，叹道：“即便活下来又如何，还不是他人炉鼎。这样也好，下得了决心解脱，你快放下我吧不然，你也会死。”

    “我命由我不由天，更不由这畜生。”

    叶辰停下脚步，眼神之中渗出锋芒，他将欧阳萱护在身后，一身元力如潮涌出，无尽风势在其身周凝聚，烈风斩一道两道，三道四道千百道，体内元力顿时枯竭一空。

    还不够！

    打开系统商店，叶辰疯狂的使用丹药补充元力，眨眼间挥霍一空，只见身周风如狂龙，结丹青鹏飞掠而至之时，叶辰爆喝一声，无尽烈风斩撕裂大地，带着风的怒吼朝着结丹青鹏斩去。

    轰！

    树木被倒拔而其，风势骇人，结丹青鹏浑身翎羽被搅碎大片，竟是受了伤势，这样一缓，三宗长老也随之赶到，见着结丹青鹏就是一顿术法轰炸。

    结丹青鹏吃痛，哀鸣一声，张开羽翼想要逃遁而去，就在这时，一道金光打来，只见一条金色绳索将结丹青鹏缠住，结丹青鹏竟是动弹不得，哀鸣着扭动身子，但这金绳却是越捆越紧，好似要将其碾碎一般。。

    叶辰透支了体内元力，此时瘫软了身子，面色苍白，七窍之中隐隐有血迹渗出。三宗长老此刻对结丹青鹏一阵狂轰乱炸，合力之下，结丹青鹏很快奄奄一息。

    这时，叶辰勉力渡起一道烈风斩，朝着结丹青鹏斩去。

    叮！

    “斩杀结丹妖兽！获得声望6000！风属性灵根一枚，奖励玄阶功法青莲剑气。”

    叶辰虚弱的喘着气，露出一个笑容，从系统商店之中换出丹药服下，盘坐在地开始调息。

    方才叶辰的表现实在太过惊人，竟挡住了结丹大妖，就算是樊于天，也没自信在结丹大妖面前阻它一阻，何况叶辰只是筑基初期！

    三宗长老脸色各异，看向叶辰的眼神各有不同。

    樊于天，紫纳兰，李梧桐，李秋雨，心中亦是有了各种心思，叶辰表现出来的战力实在吓人，他们心中都在暗想着，如果是自己，能接下叶辰这一招么？

    答案，都在心里。

    叮。

    “服用结丹期风属性灵根，灵根资质提升。”

    “当前灵根资质：黄阶四等。”

    叶辰吐出一口浊气，灵根的提升也是功法威力的提升，现在他的烈风斩一旦使出，威力足足高了五成。

    结丹青鹏虽然并非自己所杀，但自己最后抢了人头，系统的奖励也随之到手，灵根是其一，剩下那本玄阶功法青莲剑气叶辰此刻也正在参悟。

    青莲剑气

    修得纵横意，青莲入江来。神海莲百朵，剑气兀自生。

    当前境界：修得纵横意（0/30000）

    青莲剑气，修至大成，可聚青莲于丹田之中，对敌时，青莲化作剑气，可斩筑基！修至圆满，青莲万千，只要元力足够，可在瞬间施展无数剑气，威能莫逆。

    而这青莲剑气对于叶辰来说也是颇为难懂，几经钻研之下，体内经脉才走了个畅通，只不过耗时颇久，第一重境界所需要的经验值足有三万，想要突破还需要费些时日。

    自龙骨山归来，已是有些时日了，而本次龙骨山历练的头名自然是被紫阳宗夺了去，烈火门内自然不是太过高兴。但听闻紫阳宗和星雨阁的弟子被结丹青鹏吞吃了几个，倒是解气了不少。

    而且，叶辰在以筑基初期修为挡住了结丹青鹏，救下了欧阳萱，倒是引起了宗内注意，本来宗内还有奖赏，但在樊于天的干涉下，便不了了之。

    接下来的几天，叶辰除了每日修炼，就是去供奉堂接取任务以贡献值换了一些丹药，境界也水到渠成的进入了筑基中期，战力再次提高。

    “进入筑基中期，获得声望10000”

    一万声望，还真是不少。叶辰心念一动，再次打开系统商店想要看看有什么好东西上架了。

    “天灵丹价：50000声望。”

    “破魔符价：8000声望。”

    “碧海龙鳞价：100000声望。”

    “黄庭药典价：10000声望。”

    叶辰眼神一凝，竟然刷出了药典！没有二话，突破境界得来的一万声望立刻换做了黄庭药典，没有想象中的实物，这药典竟是化作一道印记刻在了灵台之中，无数丹药的配制方法和药类明细，叶辰仿佛生来便知一般，烂熟于心。

    细细品读这药典，叶辰眼神越发明亮。寻常药典之中，能有三品丹药的配方便算是价值连城了，四品丹药即便是烈火门也拿不出多少，五品丹药更是当做压箱底的宝贝。而这黄庭药典之中，竟是记载了八品丹药的配方，虽然不多，但这药典在外面，绝对是能让人抢的头破血流的宝贝！

    叶辰心下狂喜，但不行于色，道心已然稳固。

    进入筑基中期，元力便在丹田之中化作一片小湖，因修有太玄经，元力璀璨晶莹，汇聚在一起如同星河一般，体内经脉窍穴更是虽元力的改变，变得晶莹剔透，体魄也更加强健。

    时间悄然而过，叶辰每日平静而安稳的进行修炼，做任务得来的贡献也不再换取丹药，而是换取药材。樊于天也没再使些伎俩针对与他，不过这倒像是风暴之前的平静，叶辰不敢大意。

    秋末冬初，北池迎来冬季。

    作为北域之极，北池的雪，总是比其他地方来的要快，来的要猛。这一日，雪如稠棉，飘然落下，房舍屋顶厚积着，像是带上了一顶雪帽。地上更是铺了一层松软，踩实了，足以没到膝盖。

    北池之地，每到冬季就会有一次盛会，北池的各大宗门都会参与，乃是一场激烈的角逐。作为北池之中数的上号的烈火门，自然也会参与，算算时间，也差不多了。

    。


第二十二章 炼药



    这一日，叶辰准备炼丹。

    但炼丹，药鼎是不可少的，叶辰等了好些日子，才等到系统商店之中刷出一个药鼎，虽然价格高昂的让他有些心痛，但还是狠下心买了。

    碧玉鼎。

    三品药鼎，可增强三品丹药的品质。

    有了药鼎，叶辰的声望余额也所剩不多了，想到这个，叶辰也是叹了口气，这声望还是不经花，得想些办法多赚些才行。

    前些日子在宗门内换取的药材终于是有了用场，叶辰揭开药鼎顶盖，握住一株药植，以元力将其碾成撕碎丢入鼎中，其余药植有的需要碾碎，有的则需要保持完好，叶辰小心翼翼的操作着，这些药植都可是价值不菲，他可是辛苦好久才换来的。

    他要炼得乃是三品丹药，玉华丹，作为一个都没碰过药鼎的入门炼药师，一下子就开始着手三品丹药的炼制，说出去肯定笑掉别人的大牙。

    但叶辰就敢这么做。

    处理好药植，叶辰盖上顶盖，元力汇聚于掌中，化作一团无形的火焰，托起药鼎。叶辰本身是不具备火属性灵根的，但药鼎的作用便是将元力化作足以炼制丹药的丹火。

    丹火不疾不徐的烧着，叶辰仔细的观察着药鼎内部的情况，这炼药他可是第一次，不小心可不行。

    “炼药经验1。”

    “炼药经验1。”

    “炼药经验1。”

    “炼药境界突破，当前境界：一品炼药师。”

    系统的声音难得的没能让叶辰激动，他此时正在专心于炼药，竟是分不出一丝一毫的心思关注其他事情。药鼎之内的药植渐渐凝合，散开，如此反复，每一次都会使药性凝练几分，距离成丹也就更近一步。

    叶辰额头渐渐泌出细汗，也不顾去擦，此刻正是成丹前的最后一步，凝药！

    药性凝练到了足够的火候，就需要炼药师进行凝药，在药植下一次凝合起来的瞬间，以元力包裹，助药成丹，容不得半点马虎。

    “凝！”叶辰暗喝一声，体内元力瞬间爆发而出，药鼎剧烈晃动，只闻一阵幽香荡漾而出，再听一声清脆的好似玉器碎裂般的声音，药鼎逐渐稳定下来，叶辰见此，又是进行了最后一次冲刺。

    “成！”

    爆喝一声，叶辰拍开顶盖，只见药鼎之中一阵光华流转，三粒晶莹圆润的丹药正静静的躺着，令人满口生津。

    “炼成三品丹药（上品），炼药经验50。”

    “这便是玉华丹”叶辰面露喜色，想要呼出一口浊气，但仿佛想到什么，连忙将药鼎盖上，这才爽快了排出一口浊气，再从药鼎之中拿出一粒玉华丹，二话不说，丢入口中。

    丹药入口即化，一阵温热水流顺喉入腹，最后向全身蔓延，一阵爽快的感觉直冲大脑，体内元力更是在欢呼雀跃，丹田之中的元力湖泊更是激荡，一涨再涨，扩张四成不止，这要是让叶辰自己修炼，可是足足需要数年之久。

    “一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。”

    叶辰体内元力如潮，渐渐壮大，三粒玉华丹一次入腹，体内元力暴增一倍有余。

    “呼”

    叶辰呼出一口灼热气息，正欲潜心修炼一番，门外却是来了一位熟人。

    “叶师弟”欧阳萱站在门外，一身貂裘长裙，在雪景之中气质出，她温婉的笑着，对叶辰柔柔的唤了一声。

    “欧阳师姐可有事？”

    “没事就不能来找你呀？”

    “嗷”叶辰怪笑一声，意味深长的看了欧阳萱一眼。欧阳萱被看的脸颊有些不由自主的红润了一下，嗔道：“再有几日便是葬雪盛会了，这几日你都不出门，怕你忘了。”

    “怎会忘，忘得了葬雪盛会，也忘不了师姐你啊。”

    “油嘴滑舌！”

    欧阳萱虽然面上不以为意，但心里还是窃窃一喜，接着说道：“葬雪盛会可不比龙骨山，这一次北池所有宗门都会前来，大能豪强无数，我烈火门不过只是平平之辈，千万注意别惹事。”

    这话说的有趣，叶辰也是笑道：“师姐，我这像惹事的性格么？”

    欧阳萱白了他一眼，当初在结丹青鹏勉强不顾生死救下她的时候，欧阳萱就知道叶辰绝非低调内敛的性子。也正是因为这救命之恩，两人的关系才日益渐进。

    “记住就好。”

    欧阳萱说完，也不久留，匆匆走了。而叶辰原本嬉笑着的脸皮也渐渐凝固了起来。欧阳萱如此接近自己，樊于天却没有任何动作，这有些反常。

    上次在龙骨山交手的许阳也没再出现过，是樊于天心胸宽阔不在意此事？叶辰直接否定了这个可能。

    那么，便是对方有更大的阴谋在等着叶辰。

    “有趣”叶辰凌冽一笑，实力的增长和道心的稳固已经让他不会再惧怕任何强敌，烈火门少门主又如何？

    尽管来便是。

    樊于天坐在自己的奢华房舍之内，左右各有一妙龄侍女在旁侍奉，樊于天大手深入侍女胸前的衣襟之中，揉搓着那温软，而其身前站着一人，正是那许阳。

    “萱萱又去见那小子了？”

    樊于天脸色阴沉的问道。

    许阳点了点头。

    “贱货。”樊于天面有愠色，手中一使劲，那侍女脸色一苦，但却不敢出声。

    “这小子也没几天好活了。葬雪谷就是他的葬身之地。”樊于天眼中寒光骇人。欧阳萱是他的女人，他也知道欧阳萱不甘成为自己的炉鼎，恐怕叶辰，就是她想要利用的对象。

    樊于天冷笑，叶辰即便有点本事，在宗门面前，不过一蝼蚁而已，弹指可灭。

    至于你，欧阳萱，我要让你生不如死。

    樊于天眼中渗出淫邪之色，至于他所想之事，大概，也能猜得到了。

    对于即将到来的葬雪大会，叶辰隐隐决有些担忧，首先是大燕国方面蛰伏太久没有动作，潜伏在暗处让叶辰每时每刻都提着一份心思。而烈火门内，樊于天的敌意更是摆在了明面上，叶辰虽然无奈，但也无法改变什么。

    曾经有一化婴修士，只因暗地里开了一位洞玄大能的玩笑，不出几日，就被洞玄大能就地镇杀。强者杀人，可能只是因为看你不顺眼，也可能只是因为你一句无心之言，千万别把修士看的太过宽容。

    而樊于天想要杀自己，只与欧阳萱过多来往这个理由，就足以了。任何男人都不希望自己的女人跟别的男人有亲近之举，修士更是如此。但更主要的原因，是因为强。

    强，便是横行无忌的最好理由。

    。


第二十三章 葬雪盛会



    叶辰摒弃心中杂念，无论如何，自身的实力才是一切的根本，没有实力，左右言他只是空谈罢了。

    离葬雪大会还有半月时间，叶辰这半月都窝在自己的屋子内，同修太玄经与青莲剑气，同时还抽出时间将剩下的药植凝练成丹。

    半月时间，匆匆而过，叶辰将所有药植凝练成丹尽数服下，境界也逐步提升，稳稳的停在了筑基中期至后期的门槛上，太玄经与青莲剑气的修炼经验也上涨不少，但离突破还需要些时日，毕竟越往上，所需经验越多，一口吃不成大胖子，能如此稳定的提升境界，叶辰已经很满意了。

    葬雪大会将至，烈火门上下皆动，内院弟子一个个将衣袍洗的一不染，佩龙钗，戴麟腕，一个个弄的神采飞扬，生怕因为形象丢了宗门脸面和自己脸面――毕竟在葬雪大会，北池所有宗门都会到场。

    烈火门正龙大殿之内，门主和一众长老正在商量葬雪上会的各项事宜，他们烈火门在北池之内虽然不算顶尖，但也是能有点话语权的，每次葬雪大会，北池所有宗门说是前来交流，明面上的友好，其实也是一场暗地里的较劲。

    北池之中，有四大顶尖宗门，除了一些保持中立的小宗门外，其余稍有实力的宗门都会选择一个强有力的靠山，烈火门的背后便是四大顶尖宗门之一的黑皇宗。

    一旦选择了依附，好处有，坏处也有，黑皇宗虽然势大，但立敌众多，每次葬雪盛会都少不了争斗，烈火门作为黑皇宗旗下势力，所要面对的敌人可是不少，即便上下都有人分忧，但仍是需要费些心力。

    商议了半天才算是将各项事宜定下，烈火门门主樊猛捏了捏眉心，即便身位修士，但如此耗费心力也是不免有些疲累。而这时，一位长老似乎想到了什么，说道：“少门主近日好像对一位内院弟子有所针对。”

    “哪个？”

    “那位叶家的子弟。”

    “丧家之犬？”樊猛不无恶意的笑了一声，摆了摆手，说道：“无关紧要的人物罢了，随那小子去弄。”

    那长老本还想说这叶辰的表现多有亮点，但樊猛这么说了，他也不便多提，便告退了。

    待到宗内议程定下，宗内弟子也纷纷开始动身前往集合地点，所有长老已经到位，一架架龙形飞舟威武不凡，更有三条金鳞飞龙在舟前盘旋。

    “烈天龙！”

    “每次葬雪盛会才能见到宗内放出来呀”

    “废话，这可是太上长老拼了老命从龙窟里弄出来的。”

    叶辰也是被震撼了一下。即便烈天龙属于伪龙，但体内流着的的确是龙族的血脉，龙威睥睨，让人心生渺小之感。而烈天龙一出生便足有结丹期修为，眼前这三条，竟都是真丹后期修为，龙族的高傲不会让它们可以收住修为，所以此刻威压骇人。

    当年烈火门太上长老独身闯入龙窟，抢了三枚龙蛋出来可谓是艺高人胆大，要不是太上长老福深厚，早就丧命龙爪之下，这在当年也是一段佳话。

    这三条烈天龙也是烈火门撑场面的祥瑞。

    “时辰已到，出发。”

    长老喝令，所有弟子严整的站在飞舟之上，飞舟如虹渡向天际，赶往葬雪盛会。

    北池以雪闻名北域，每年葬雪盛会，分祭天，祀地，葬雪三个流程。之后便是只要特定宗门才有资格参加的葬雪谷历练，他们会趁着冬雪落下，北河冻之时，越过北河，前往葬雪谷，进行一番友好的历练交流。

    可宗门之间哪有那么多交流？说白了就是拿自家弟子前去赌斗，压上一些利益，拿些丰厚的彩头出来，既要挣脸面也要搏些好处，修士不做无谓之举，这一点，天下人都明白。

    不过这次葬雪盛会，就是那些一流宗门之间的交流罢了。类似于烈火门之流，只是附庸、附和，最多就鼓个掌，喝个彩，凑个热闹，不是他们想这样，而是烈火门的实力就是如此，无法与大宗门抗衡。

    即便是樊于天，让他去跟那些一流宗门的弟子拼上一番，他恐怕也只会铁青着脸不言语。

    叶辰则是期待。

    这次盛会北池众豪强都会齐聚于此，而且，听闻此次葬雪谷历练头名，奖励无比丰厚，据说是有地阶功法作为彩头，这让叶辰不由得有些心花怒放。

    地阶功法对于烈火门，紫阳宗之流，就是镇宗之宝，只有门内绝对核心的弟子才能修习，类似于樊于天，紫纳兰之流。可谓无比珍贵。

    若是将地阶功法修至大圆满会如何？叶辰满笑着想道。

    “想什么呢？”

    欧阳萱与叶辰在同一辆飞舟之上，见到叶辰突然笑起，不由得问道。

    “笑有佳人在侧，笑有壮志在胸，笑这天高拦不住我，笑这地广任我逍遥。”

    叶辰此刻临风轻笑，俊秀的脸庞上没了往日的稚嫩，自信和神采在其眼中绽开，好似旭日一般，四句笑言，字字之中界有着一往无前，无可匹敌的自信。

    欧阳萱痴愣了一瞬，眼中烟波柔柔一绕，嗔道：“话说的这么大，古往今来又有几人能如此。”

    “古往我不知，今来有一人。”

    见叶辰笑的跟个孩子似得，欧阳萱也是不由得娇笑道：“好厚的脸皮。”

    “人不要脸，天下无敌，世界，这道理可是好的很，你切要记牢。”叶辰跟欧阳萱调笑着，殊不知在飞舟之上，许阳冷冷的盯着二人，看叶辰的眼神，好似在看一个死人。

    从晨光初露，到了黄昏渐晓，烈火门众人赶到了葬雪盛会举行的地点――长门雪岭。

    只见四周龙飞凤舞，祥瑞灵兽，排排列列，威武飞舟，华美莲座，更有神行飞剑纵横来去，此番此景，令烈火门弟子皆是感叹。

    “也不知飘渺剑首此次来否。”

    “剑首何等尊贵，仅仅只是葬雪盛会，怕是不会出关。”

    “到也想习得一招御剑飞行之法，既是极快，又是仙气十足，可惜根骨愚钝，无法悟剑。”

    宗内弟子皆是感慨。

    烈火门静静的落在一座山头，葬雪盛会将在明日初晨便如期举行，此刻只需安静等待。

    。


第二十四章 祭天，祀地



    宗内长老呵斥众弟子，切莫随意行动，让他们待在飞舟之上不得高声语，众弟子也知道此刻不是随心所欲的时候，收起了脾气，耐下性子盘坐在飞舟之中闭目养神。

    门主与众长老离开飞舟，前往其他宗门去打个招呼，众弟子留守，一时间悄无声息，安静的只有雪风扫过。突然的，响起一阵啸月之声，不少弟子睁开眼眸看去，只见此时那明月竟遮住了半边天空，月辉炽盛，照亮黑夜。

    “照夜异象月华之精现世了”

    “葬雪谷怕是又有一件让人抢破头的宝贝了。”

    众弟子窃窃私语。

    明月遮空，叶辰体内太玄经飞快运转，天地之中月辉炽盛，四周元力旺盛数倍不止，眼下正是个修炼的好机会，叶辰立刻运转青莲剑气，同修二法。

    “太玄经修炼经验1。”

    “太玄经修炼经验1。”

    “青莲剑气修炼经验1。”

    “青莲剑气修炼经验1。”

    一直到夜色渐名，将尽黎明之时，叶辰才睁开眼睛，眼中青气白起缭绕一阵，闭眼呼出一口浊气，在冽冽的雪风中消散后，叶辰才站起身，舒展了一下筋骨。

    这会儿，众长老已然归来，所有弟子也已经兴奋开始交流起来，葬雪盛会即将开始，昨夜天生异象，葬雪谷内定然有宝贝出世，怕是那些个顶尖宗门已然兴奋不已。

    “照夜异象，定然是月华之精出世了谷内那些大妖怕是不甘寂寞。”

    “一些畜生罢了，怎能与我等人族相抗，要抢，来就是了。前来送上妖晶也是一番美意，自然不好拒绝。”

    “哈哈，此言有理。”

    长老们谈笑着，驾驭飞舟前往葬雪盛会举行地点。

    天光大放，冬阳升起，带来一阵难得的暖意，飞雪也难得的止息了一阵，细雪纷纷扬扬的落下，一派仙山风光，白如云霭，雪烟氤氲，如若人间仙境。

    飞舟祥瑞伫立在外便算止步，众人下了飞舟，一步步随着长老前进，最后在北河之外，葬雪谷之前站定。此处是一山坡之处，周围有雪砌的楼座，冰雕的望台，正前方的空地面积庞大，地面平滑好似镜面，刻着无数阵纹，飞雪不进，乃是长门雪玲打造的葬雪冢。

    能站在葬雪冢中的，皆是名门豪强，烈火门没有站在里面的资格，只能站在远处观望。

    葬雪盛会，就此开始。

    祭天，祀地。

    祭天，不畏天。祀地，不敬地。修之一途，本就是逆天而行，夺天地之造化，与天地为敌。这葬雪之礼，却是一种嘲讽。

    感恩天地厚赐，得天材地宝。

    感恩天地厚赐，得天元地力。

    感恩天地厚赐，得万寿无疆。

    得天地之赐，行逆天之举，这便是修士。

    祭天完毕，众人手捧祀酒杯，高高扬起，撒落，葬雪台中光华流转，而有人却是惋惜道。

    “那可是足以媲美四品丹药的龙黄酒啊。”

    真是好大一个手笔。

    此举，是做个天看的。让天看看，我等修士的底蕴和大气，虽然在叶辰看来的确有些幼稚，但这时古有的传统，现今修士可以忘恩负义，可以六亲不认，可以心狠手辣，有一颗狠毒心肠。但这道统，可不能忘。

    “万古道统，始有夸父族劈开混沌，女娲族造化众生。古有人族大帝力压六界万族，得人族强名。而今，便是我辈一展往日荣光之时。”

    葬雪台中，一大能开口说着，声音不大，却盖下所有声音传到了在场每个人的耳朵里。

    “葬雪谷已开，不容久侯，名列宗门百强者，随我等同往。”

    各大宗门浩浩荡荡的向着葬雪谷涌去，烈火门就在此列，虽然比不上顶尖好强，但烈火门也是勉强挤进了北池宗门百强之列。

    “切记，只可在外围活动，性命要紧。”

    站在被冬雪冻结的北河之上，烈火门长老肃声嘱咐道。众弟子皆是领命，葬雪谷可不是龙骨山，其内结丹大妖无数，更有真丹期妖王！即便是宗内长老，都不敢跟真丹期妖王对抗。

    北河蜿蜒万里，横穿北池，接连北海。寻常时刻北河波涛汹涌，其中更有河妖作祟，即便是修士也无法横渡。只要到了冬时，北河结冰，方可安然度过。

    众人站在北河岸边，眼前两道冰壁如同天刀斩下，中间一个豁口，散着丝丝缕缕的寒流，这便是葬雪谷入口。

    “飘渺弟子！随我入谷！”

    “天麟弟子！随我入谷！”

    “黑皇弟子！随我入谷！”

    “长门弟子！随我入谷！”

    一声声高喝引了所有弟子热血，这葬雪谷内，珍宝无数，一直以来都被北池妖族占据，只有北河冻结之时，人族宗门才能前来夺取。

    与妖斗，更要与人斗。

    各大宗门纷纷涌入葬雪谷，樊于天此时展臂高喝。

    “烈火弟子！随我入谷！”

    烈火门弟子神情激昂，随着樊于天冲入葬雪谷。

    天边，一位身着雪白剑袍的老者望着一种后生，叹道：“我等也该去会会那些老朋友了。”

    一位光头大汉，只着黑色腿甲，赤着满身疤痕符印的上身，冷笑道：“惦记它们好久了，上次吃了徐凤的一只腿，这次，我要卸她的爪子。”

    手执卷的紫衫青年无奈一笑，道：“老黑，你真是比妖族还要野性三分。”

    “说的是，黑皇宗人人茹毛饮血，每每说起，总是吓到咱家的丫头们。”一位青衣女子柔婉的笑道。

    “哼，我先去了。”光头大汗猛地一跃，原地爆起一阵雪瀑，如同一道黑光向着谷内掠去，这竟是全凭肉身之力达到的速度。

    此刻。

    雪，仍在下。

    只是，越发的滚烫起来。

    葬雪谷内。

    宗门弟子分三批阵线，名门豪强弟子最前，已然逼近葬雪谷外围，再有则是对自身实力有一定了解，小心翼翼的跟在后面，不敢太过深入。

    还有一批，则是过来划个水，在葬雪谷边游荡。

    叶辰自然不是第三批。

    当然也不是第一批。

    葬雪谷内雪木梧桐林立成森，白雪皑皑，本是一番美景，雪风之中却凝着散不去的肃杀，叶辰哈出一口热气，站定后，蹲下身，将脚下一株被雪埋起的枯黄药植小心的拔了出来。

    “这是？”与叶辰同行的欧阳萱不由得问道，好看的眉眼弯了弯，别有些意味。

    “这是冷煌草，在极低的温度下才会生长，看似枯死，实则生机旺盛。算是比较常见的二品药植。”叶辰答道。

    “你懂炼丹？！”欧阳萱惊讶的张开了小嘴，即便是这般寒日，这对红唇已然透着诱人的光泽。

    叶辰笑了笑，道：“稍懂一些。”

    将药植收好，叶辰继续前进。

    葬雪盛会，历练虽有排名，但却不以积分算。而是以夺得之物的贵重程度比较排名。

    上一届葬雪谷之行，就是由飘渺剑宗的弟子斩杀一位结丹期的大妖，从而夺得头筹。

    。


第二十五章 影阁刺客



    欧阳萱跟在叶辰身侧，眼中的好奇愈发浓厚了，这叶辰在内院考核时就表现不凡，战力，胆魄，个人气质更是与众不同，此刻又是得知期竟会炼丹，要知道炼丹师可是最为尊贵的职业，三品以上的炼丹师走到哪里都会被奉为座上宾――当然，也得有保护自己的实力和后台，不然，就会被人圈养起来炼丹，失去自由。

    他还有多少秘密？

    欧阳萱出神的想着，可突然身子一轻，向着一边倒去。而后一团火光在身前炸起，一阵雪屑飞舞，欧阳萱连忙张开元力挡下。

    叶辰身周风旋盘绕，看着眼前之人，咧开一个冰冷的笑容。

    “许阳。”

    眼前之人，正是许阳。

    樊于天果然是打算再这里动手。

    叶辰不觉得意外，而许阳，则是阴着一张脸，眼中杀意竟是比上一次旺盛太多。

    许阳乃是樊于天的得力手下，这一点欧阳萱再清楚不过，在宗内，许阳更是有数的几位战力超绝的弟子，眼下他出现在此，想来也不是就打个招呼而已。

    “叶辰，可让你活了好些日子了。”许阳阴阴的笑着，叶辰见此，便回讽道：“你不来寻死，这些时日我我倒是困扰的很。”

    许阳怒极反笑，喝道：“既是遗言，就让你再说两句。”

    “就凭你？”叶辰手中凝气烈风斩，体内元力在经脉之中飞速窜动，只要许阳敢动，迎接他的便是狂风骤雨一般的攻势。

    许阳狂笑，就在这这时，一阵黑风陡然向着叶辰背后涌去，欧阳萱惊声道：“小心！”

    叶辰额头青筋暴起，危机感冰冷刺骨，疾风步随心而动但却根本无法甩开背后黑风，危急之下，叶辰爆喝一声，一阵赤色元力在其身后四散开来，总算逼得那黑风散去。

    黑风再次凝气，一个黑衣男子伫立在不远处，只露出一对阴冷眼神，正死死的盯着叶辰。

    叶辰心念飞转，此人手段诡诈，绝非烈火门之人既然如此那便是大燕国方面的人！

    烈火门竟然与大燕国联手？！

    大燕国暗部绝对派不出这等高手那便只可能是受雇前来

    “烈火门真是越活越回去了。”叶辰冷笑，心中提起万分警戒。

    那黑衣男子无动于衷，眼神依旧盯在叶辰的身上，他的气息内敛，显然是用了隐藏境界的手段，叶辰一时无法得知他的境界和实力，但想来，应该不会是结丹。

    如果不是结丹，那极大的可能是半步结丹！想来大燕国方面不会再派筑基修士过来。

    一个半步结丹的杀手，一个筑基后期实力不俗的许阳，樊于天竟是打算以此为凭让自己葬身雪谷。

    但只有这些，未免太看不起我了。叶辰嘴角勾起，手握烈风斩，体内青莲剑气虽说还没有化成青莲，但锐利的元气辅以烈风斩，烈风斩威能倍增。

    如此相合之法，也是叶辰自行琢磨出来的。五行相生，阴阳相合，术法之间只要使用得当，互相配合之下，威能将数倍于以往。

    再加上使用了结丹期灵根，风属性灵根资质提升之后，烈风斩的威势再上一层，许阳也是没想到叶辰战力提升竟如此之快，这烈风斩来的快，来得猛，许阳撑起一层火焰元力浮于身周，但眨眼间就被烈风斩斩灭，惊惧之下，连忙唤出一法宝，大喝一声：“破！”

    烈风斩应声而散，但许阳却是衣衫褴褛，身上细密的伤口密密麻麻，鲜血躺下，染红脚下积雪，狼狈无比。

    那杀手更是皱起眉头，只见他身形朦胧，化作黑风朝着叶辰逼去，眨眼便至近前，黑风化作无数利刃突兀的在叶辰身前身后暴射而出，一时间遮蔽了光辉。

    大圆满疾风步施展开来，即便那依然紧随，许阳得了空隙，缓了口气，身周绕起道道火焰，好似盘龙一般，抓准机会便猛地轰出一拳，直指叶辰。

    “来得好！”叶辰大笑一声，烈风斩早已蓄好，这许阳竟敢送上门来，自然是烈风斩伺候。只见这风势涛涛如江河东去，无物可阻，许阳亦是咬紧牙关，手中法器早再次大放光辉，竟是再次挡下。

    “还真是好宝贝。”叶辰笑了一声，许阳却是不敢纠缠，连忙退开。

    叶辰也无暇顾他，转身一拳轰去，震起一道风旋，缓住黑衣人扑来之势，脚下又是疾风步与身联动，与黑衣人拉开距离。

    黑衣人手中一柄短，寒光烁烁，有一丝光华流转，不用猜叶辰都知道其上肯定抹有剧毒。

    欧阳萱看的呆愣，没想到叶辰竟是与两人缠斗，不落下风。

    “筑基中期进境倒是快。”许阳咬牙道，眼中杀意再。

    樊于天可是下了死命令，若是不成，就让他提头来见。

    “只有如此了么。”叶辰低低的笑了一声，那黑衣人眼神微微一变，竟是化作黑风悄然远去。

    既然是杀手，一击不成，便会远退千里，叶辰知道他是见自己战力超出意料，便准备寻找下次机会。

    许阳也是不甘的咬了咬牙，他不得不承认，叶辰的战力已经超越他了，仅仅只是筑基中期许阳很不甘心，但他心里是这么想的，但脚下却是不停，踩着踏星步飞快逃遁。

    这才是刚刚开始。

    许阳和黑衣杀手暂时的离去，只是预告下一次会以更加强势的手段袭来。

    不过，既然出现了，叶辰倒是放心了，搁置在眼前的敌人，总比来自身后窥视的好处理多了。

    “师弟没事吧。”欧阳萱心情起伏不定，她可很少经历这等场面。

    “无妨。”

    叶辰无所谓的笑道。

    “那那许阳是樊于天的人那黑衣人应该是影阁的杀手，只有影阁的杀手才会黑风化形之术。”欧阳萱紧张的说到。

    影阁接下的任务，从来都不会失手。

    从不失手？叶辰笑了，影阁该不会还以为自己是哪个一无是处的亡国皇子吧？

    “那句话我怎么说来着。”叶辰回头看着欧阳萱，嘴角勾起，一对星目之中是难以言喻的自信。

    古往我不知，今来有一人。

    樊于天阴沉着脸，许阳低着头，一言不发，看不清他的脸色。

    “废物。”樊于天沉声骂了一句，许阳面色抽搐了一下，但还是没有只是头低的跟深了。

    “影阁的人怎么说？”

    “影阁的人准备伺机而动。”许阳如实说道。

    樊于天冷笑一声，满脸的讥讽，他道：“伺机而动？怕是不敢了吧。”

    。


第二十六章 跪下？撒泡尿照照自己吧！



    “半步结丹但却是杀手正面战力稍弱一些，情有可原。”

    许阳无奈的说道。

    樊于天自是知道这个理，但他还是无法接受一个筑基后期和一个半步结丹出手竟然被打回来这个事实。

    “拿着这个，在葬雪谷大会结束之前用，用此物将叶辰困在葬雪谷中，到时北河解冻，万妖苏醒，他独留谷中，定为妖兽所食，必死无疑。。”樊道元将一副画卷交给了许阳。

    “阵图？！”许阳惊讶道，这阵图可是难得之物，比之法器还要珍贵，且是消耗品，用过之后就成了废纸。

    “你可还记得我说过的话。”樊于天冷冷的看了许阳一眼，“这是你最后的机会了。”许阳心下一颤，有些发抖。连忙低下头道：“不敢忘。”

    如若不成，提头来见。

    “去吧。”樊于天冷哼一声，挥手将许阳打发了。

    许阳应了一声，又问道：“那影阁之人”

    “别去管他。”

    “是。”

    许阳拿着阵图离开，樊于天眼神又飘忽了起来。这北池无数天骄，他能排到第几？樊于天不甘心泯然众人，他想更强，想名动四方，名扬天下，想成为一代传奇。但烈火门太弱，他的根骨也不是最好，想要变强，就只能不惜任何代价，用尽一切手段。

    欧阳萱是他的炉鼎，是他步入化婴的关键，单以他自身的天赋来说，真丹已经是极限了。

    “叶辰！”樊于天喃喃的念出了这个名字，他查过叶辰的身世，一个世俗皇子，因为有点灵根资质，便被收入宗内外院，本是平平无奇，但却不知为何，在内院考核上大放异彩，记得当时，他是筑基初期，战败筑基后期，还有大圆满的疾风步和烈风指。

    更有一招玄阶术法。

    而现在，他是筑基中期，这中间隔了多久？

    叶辰没有宗门资源支持，单靠自身天赋就进境如此之快？其中疑窦重重，让樊于天相信，他身上必有秘密。

    这让他羡慕，嫉妒，更恨！

    所以，叶辰必须死。

    樊于天可没指望从别人嘴里撬出秘密来，修士不蠢，知道即便说了也是死，除非学会搜魂之法，不然休想得到对方的秘密，这搜魂之法樊于天自然不会，烈火门之内也没有会的。

    “少门主，发现仙晶草了！”一位烈火门弟子欣喜的跑了，对樊于天说道。

    樊于天派出去大量的烈火门弟子寻找稀有药植的下落，这仙晶草正是稀有药植的一种，乃是四品丹药结丹丹的主药之一，结丹丹，顾名思义，就是助人突破结丹的神药，价值连城。

    “好！”樊于天喝了一声，当即动身前往。

    葬雪谷内，众多稀世药植，天材地宝被人发现，同时，谷内妖兽亦是被惊扰，结丹大妖纷纷出世，众多天骄与之力战。而其余宗内长老，则是前往葬雪谷深处，那里，可是真丹妖王，化婴妖尊的所在。

    每一次葬雪盛会，人族都会在葬雪谷之中夺得无数好处，斩杀众多妖兽，妖族虽有反抗，但输多胜少，近年来更是如此。其一是北河冻结，天地冰寒，许多妖类正值长眠之时，其二，便是人族丹药、法器、符宝、阵图、各种外物助力甚多，战力加成极大，妖兽难以抗衡。

    谷内兽吼阵阵，各处都有光华大作，不是宝贝出世，就是战斗犹为激烈。

    叶辰远离各处战场，一路下来倒是遇到了不少妖兽，不过战力不强，尽数斩杀。而在战斗之中，太玄经和青莲剑气的经验涨的更快一些，这样的发现让叶辰欣喜，如此一来境界的突破就要快上许多了。

    这时，从不远处传来几声爆喝，叶辰凝神看去，只见一烈火门弟子惊慌失措的奔逃，身上有着几道血淋淋的伤口，狼狈无比。

    此人见着叶辰和欧阳萱，仿佛见到了曙光，拼了命的往他们这里冲来。

    “救命！”来人哀嚎道。

    叶辰仔细一瞧，发现还是熟人，正是当初在龙骨山相遇的吴修！

    “吴师兄。”叶辰正待说话，只见迎面一柄飞剑破空而来，当下皱起眉头，反手，将吴修一推，手中数道烈风斩挥出，却只是阻了一阻，飞剑速度只是一缓。

    叶辰知道来者不好对付，体内青莲剑气浮出指尖，并指作剑，猛地一斩，总算是将飞剑击了回去。

    “哦？还有点意思。”

    只见一青衫少年唤回飞剑，倨傲的看着叶辰，冷笑道：“活命可以，跪下磕个头，再让那废物把雪莲交出。”

    吴修气息虚弱，重伤之下又是亡命奔逃，此刻见着叶辰更是心神一缓，差点就咽了气。

    “余师妹被他们……”吴修涕泪横流，悲情无比，见他这幅模样，叶辰也大概知道发生了什么。

    欧阳萱掏出些许丹药给吴修服下，冷眼看着那青衫少年。

    除却这青衫少年，其身后还有两人，一高一胖，是以这青衫少年为首，气息不弱，皆是筑基后期，但他们手中皆有飞剑法宝，全身上下皆有法器，可谓武装到了牙齿，绝非寻常宗门弟子。

    “跪下？撒泡尿照照自己再说。”叶辰冷眼扫去，竟让那三人不禁打了个冷颤。

    青衫少年嘴角一抽，气笑了，他道：“还真是什么样的宗门，什么样的弟子，别的本事没有，寻死倒是一把好手。”说罢，左右使了个颜色，那一高一胖二人便领命而动，筑基后期气息三散，手中飞剑化作两道白光，如电般朝叶辰斩来。

    欧阳萱看着着急，但她实在帮不上忙，不是她天赋弱，而是她身位炉鼎，修为一直被烈火门控制，无法精进，怕她脱离控制。不然以她的资质，此时起码是半步结丹修为，哪像现在只能干看着？

    叶辰以一敌二，却是丝毫不慌，只见其脚踩疾风，迎上飞剑，腰身一扭，风暴皱起，烈风斩旋转施展出来，风势越聚越强，形成一道屏障，飞剑入内，竟是被卷了进去，失去了控制。

    高胖二人见到飞剑被制，连忙想要唤回，但却被叶辰执掌在手，眨眼便没了踪迹。

    “我的飞剑！”

    “他有储物法宝！”

    高胖二人愣是没想到叶辰竟然有储物法宝，不然不可能将他们的飞剑凭空收起。只可惜他们只是筑基，无法给飞剑打上印记认主，故而给叶辰如此轻易的收了。

    叶辰瞥了一眼系统背包里的两柄飞剑，笑道：“多谢厚增。”

    。


第二十七章 剑宗十七弟子



    “没用的废物！”青衫少年怒斥道，随后看向叶辰，冷哼一声，执剑在手，数道剑气斩来，雪地开裂，一道道深深的沟壑突兀出现。

    剑气来势极快，叶辰根本来不及反应，只能险险的躲开，肩膀处还是受了一道剑气。

    剑气袭体，好似割裂一般的痛楚令叶辰闷哼一声，只见肩膀横斜至腰腹，绽开一道血线，若不是有元力在外挡了一挡，怕是要被直接斩成两段。

    这少年比之叶辰之前遇到的修士都要强。

    “果然有点本事。”青衫少年冷笑一声，手腕一翻，又是接连几道剑气斩来，竟好似戏耍一般。

    叶辰眸中毫无惧色，体内青莲剑气竟自行而动，仿佛被入体剑气所牵引一般，经验开始飞快的上涨。

    叮！

    “青莲剑气修炼经验1！”

    “青莲剑气境界提升，当前境界：青莲入江来。”

    只见一朵青莲在体内的元力湖泊之中陡然绽放开来，晶莹璀璨的元力被青莲不断吸收，下一瞬，便被叶辰唤出体外，一朵三瓣青莲在叶辰眉心浮现，一道青光凭空斩去，与青衫少年的剑气撞在一起，轰然作响。

    地面积雪猛地炸起，雪屑纷纷，好似雪幕，余威圈圈荡开，无数林木倒飞出去，在场其余人皆是运气元力护体，生怕被这余威所伤。

    “竟能挡住十七哥的剑！”高胖二人异口同声的说道，显然震惊无比。

    青衫少年额前垂下几缕乱发，被雪风吹拂，高高扬起，只见其眸中气战意，再无戏耍之意。

    “有意思。”

    青衫少年朗笑一声，执剑在手，拱手一礼，但却毫无尊敬之意，有的只是狂傲不羁，战意浓烈。

    “天麟剑宗叶钧雷，还望赐教。”

    叶辰心头一怔，对方报了宗门姓名，就是要认真的意思了。

    “叶辰，望赐教。”

    话音落下，叶钧雷面带狂意，踏雪而来，执剑化雷霆，携千钧之力，迎面斩来。

    叶辰眼中神光绽开，只见手中多出一柄飞剑，正是那高胖二人的佩剑，眼下用此剑，使得青莲剑气，与那千钧雷霆正面相撞。

    青莲之气如烟如波，雷霆之力暴烈狂躁，一时间场中青蓝二气腾飞乱舞，轰鸣阵阵，惹得人耳膜生疼。

    “十七哥认真了”

    高胖两人喃喃说着，呆滞起来。

    数千道惊雷至剑锋而出，暴虐的元力气息狂暴的摧毁着这一方天地之中的元力，瞬间便是一空。空气之中隐隐有焦烟起，满地积雪纷扬乱舞，战场之中顿时一空，一地雪白化作虚无。

    叶辰心神凝聚，体内元力瞬间便是枯竭，这叶钧雷尽是稀有的雷灵根拥有着，一身雷元力霸绝无双，这一剑，叶辰只有招架之力！这还是在叶辰不断消耗声望元力丹药支撑！

    强！

    叶辰第一次明白了山外有山，人外有人八字真义，这世界如此之大，天才之辈比比皆是，烈火门不过一口破井，焉能遮住这天？

    北池，也是如此。

    叶辰不想做井底之蛙，此刻其道心升华，青莲剑气光华再绽，与千钧雷霆分庭抗礼，赤色剑气化作莲瓣片片飞扬，下一刻，便是猛地传出雷霆爆裂，强大的冲击力令叶辰不由得倒飞而去，连连稳住身形，倒退十余丈，方才稳住身子。

    叶钧雷只是稍稍退后几步。

    这般看来，是叶辰落了下风。

    欧阳萱目露忧色，但那叶钧雷却是收剑归鞘，眼神沉沉的看了叶辰一眼。

    伫视良久，叶钧雷轻笑一声，说道：“走。”

    “十七哥那雪莲还没……”高胖二人苦声说道。

    “我说走。”叶钧雷瞥了他们一眼，拂袖离去。

    “这……诶。”

    二人不敢忤逆叶钧雷的意思，只得跟着离去。

    见到凶人离去，欧阳萱缓了口气，奔至叶辰身边，忙问道：“师弟没事吧？”

    “没事。天麟剑宗果真不愧为北池四大宗门之一。”叶辰面色凝重，这叶钧雷不过筑基后期修为，但给他的压力比当初那只结丹青鹏还要强烈。

    而叶钧雷离去，怕是因为自己境界弱他一筹，再加上手中没有趁手的兵器，该是不屑于战胜一个手无寸铁之人。身为剑修，这怕是叶钧雷的骄傲吧。同理，叶钧雷刚才应该没有使出全力。

    “让人小看了呢。”叶辰苦笑。

    自己还是弱了些。

    伤重的吴修此刻服了丹药，调养了一会儿，总算是捡回了一条命。也得亏吴修是木属性灵根，生命力强盛，换做别人早死了三四次了。

    “多多谢师弟多谢师姐。”吴修道了声谢，但面上却是哀伤。

    叶辰也不想多问，与叶钧雷短暂交手，竟是受了不小的内伤。雷元力暴虐无比，侵入体内之后经脉都有了不小的损伤，需要一点时间修养一番，若是处理的不好日后怕是要留下隐患。

    此件歇息着，吴修也将前因后果一说。

    原来是他们三人结成小队，在一处雪湖边拼死抢来一株冰晶雪莲，被护宝妖兽追杀之下，三人分散而逃，妖兽是甩掉了，但却被他宗修士撞上，想要抢夺。

    吴修自是不肯，一番战斗后李志重伤，余晓晓也落入他们手中，惨遭侮辱。

    最后，是那叶钧雷赶来，杀了那批作恶弟子，但却也要这冰晶雪莲。吴修拼死得来的宝贝怎么会舍得让人？这下便是亡命奔逃，叶钧雷紧追，便有了后来的事。

    叶辰轻轻一叹，修士无良悲，世间残酷险恶，又何须多言？早已熟记于心。

    欧阳萱也是面色沉沉的不说话，也不知是不是想到了自己的命运。

    吴修则是仰天长叹，若是将此事告知宗门，雪莲会被宗门收去不说，还会斥责自己，怎么不服软求全，害得宗内弟子有所损伤，这便是现实，吴修摸爬滚打了这么些年，早就懂了。

    所以，对于叶辰出手相助，很是感激。同时想起叶辰竟在叶钧雷手下撑了一招，更是惊讶于叶辰的战力，只见他道：“叶钧雷是天麟剑宗第十七位承剑弟子，乃是剑于天才，剑意已登入玄，更是雷属性灵根，哪怕是樊师兄在其剑下也撑不过三招。”

    吴修说着，很是惊愕的看着叶辰，仿佛在说你竟然能撑过一招，实在是个奇迹。

    “他留手了，没出全力，剑修的傲气，你也懂得。”叶辰摊了摊手，说了个半真半假。

    吴修也是装作信了，接着道：“救命之恩，我也没有什么拿得出手了，这冰晶雪莲，当有师弟师姐一份。”

    说罢，吴修从自己的储物袋中拿出一朵通体幽兰的莲花，刚要狠心摘下一瓣时，叶辰急忙拦住，说道：“不可，这冰晶雪莲乃是五品药植，损伤分毫都会伤了药性，你可别莽撞。”

    。


第二十八章 突破！突破！



    “那该如何”

    叶辰，舒了口气，说道：“若师兄信得过我，我可将这雪莲炼成丹药，若师兄信不过，也大可不必损伤这等宝贝，本是同门，施以援手乃是分内之举，不谈报恩之说。”

    欧阳萱也是附和。

    吴修犹豫了片刻，咬牙道：“自然信得过叶师弟，不知叶师弟打算炼制几品丹药？”

    “四品丹药，龙莲丹。”

    “啊！？”

    “什么”

    吴修和欧阳萱皆是震惊。

    四品丹药那不是说叶辰已经是四品炼药师了？！怎么可能！

    叶辰也猜到了他们的反应，无奈的笑了笑，也不解释。

    “不，不知叶师弟有几成把握？”吴修小心的问道。

    “七成。”

    吴修和欧阳萱皆是倒吸一口凉气，殊不知这还是叶辰小心的说了，有着黄庭药典，五品以下，他炼丹的成功率可以说是九成九。

    “既如此那边全权交由叶师弟！”吴修一咬牙，将雪莲递给叶辰。

    叶辰接过，只觉触感冰凉，灵台猛地一清，暗道果然好宝贝。

    “以免夜长梦多，我这就开鼎炼丹，还望吴师兄，欧阳师姐为我护法。”叶辰拿出碧玉鼎，将辅药一一拿出，也好在这龙莲丹很大程度上依赖主药，辅药的要求并不是太过苛刻，不然叶辰也无法现在就能炼丹。

    深吸一口气，叶辰将冰晶雪莲丢入鼎中，吴修和欧阳萱心中皆是一紧，只见叶辰动作娴熟，丢药，碾咬，药鼎浮于半空，丹火熊熊起，看上去似乎很是顺利。

    吴修和欧阳萱皆是紧张的等候着，同时小心的护法，生怕有人惊扰到了叶辰，导致炼丹失败。在这野外炼丹，本就是冒险之举，眼下自然是提起十万分的戒备和小心。

    渐渐的，一阵阵丹香荡漾开来，欧阳萱知道一点炼丹的知识，知道这是溢香，预示着炼丹已经成功了一般，接下来只要控制好凝丹的时机，这丹便算是炼成了。

    欧阳萱紧张的看着叶辰，一时间竟是忘了呼吸。

    “凝！”

    只听叶辰一掌拍在鼎盖之上，药鼎开启，药香先是一散，随后便猛地回缩，融于鼎中。

    吴修和欧阳萱探头过来，只见鼎中有四枚雪白剔透，圆润如珠的丹药，散着诱人的气息，这品相就让吴修和欧阳萱看傻了。

    “成了。”叶辰擦了擦额头的汗珠，别看他做的轻松，实则心里压力很大。

    叮。

    “炼制四品丹药，获得炼药经验51！”

    “炼药师品阶提升，当前品阶：二品。”

    “获得炼药师体质加成：青囊灵体。”

    青囊灵体

    使用丹药时，获得一定程度的额外增益。

    叶辰大喜，但随后便压下喜色，一脸淡然的将四枚丹药取出，给了吴修两枚。

    吴修回过神，叹了口气，只留了一枚，剩下一枚还给了叶辰，对叶辰说道：“师弟不必推辞，这是你应得的，有了这四品龙莲丹，这结丹期我也可闯上一闯，一枚足以，再要，就是没脸皮了。

    叶辰也给了欧阳萱一枚，对方只是冲着叶辰柔柔一笑，也不客气的收下了。而叶辰见吴修态度坚决，也不强求，将两枚龙莲丹收好。

    “师弟这等天资，若是让他人得知，怕是”

    “这个自然明白，还望吴师兄欧阳师姐保密才是。”叶辰知道，若是让那些宗门知道自己能炼制四品丹药，恐怕会往死里压榨自己，毕竟自己只有筑基中期，在宗门面前毫无人权。

    “这个自然，眼下葬雪谷越发凶险，师兄我也怕夜长梦多，打算回宗门服药突破，不知叶师弟如何打算？”

    “葬雪谷内机良多，自然要吃饱了再走。”叶辰笑道。

    吴修叹了口气，站起身拱手想叶辰行了一礼，便向着葬雪谷外奔去。

    叶辰目送片刻，便带着欧阳萱寻了处僻静之地，欧阳萱先是脸色一红，以为叶辰突然来了兴致，但一想应该也是要炼化丹药，脸色更红了。

    “多放置一会儿，便多流失一丝药性，尽快服下炼化才是。”叶辰盘坐在地，手中龙莲丹直接丢入口中，体内元力正飞快凝起，准备炼化丹药时，一阵黑风如厉鬼般从暗处袭来！那影阁杀手竟是等到了此时出手！

    叶辰眉头一跳，连忙将欧阳萱护在身后，顾不得炼化丹药，体内青莲剑气猛地激射而出，但先前与叶钧雷一斩，刚刚生成一朵青莲已然消耗，只是些残余剑气，对于这影阁杀手来说根本无关痛痒！

    只见这黑风比之先前凶猛太多，势如奔雷朝着叶辰袭来。

    先前果然隐藏了实力！

    叶辰提起戒备，杀手的正面战力大多不强，这是常识。而此刻，其挑准了自己服下丹药准备炼化的这个时机，显然就是打算趁着自己炼化的过程中，体内元力抽调不出，战力下降，还真是找的好时机。但

    “天真。”叶辰冷笑一声，一身元力随心而动，竟是再拿出剩下一粒龙莲丹，吞入口中。

    那影阁杀手愕然，叶辰的作为超出了他的想象范围。

    他怎么还敢再吞？那可是四品丹药啊叶辰不过筑基中期，怎敢连吞两颗？就不怕药力撑爆经脉吗！？

    而此刻，叶辰眼中灵光阵阵，气息一涨。

    影阁杀手顿时失色。

    他竟是打算突破！

    龙莲丹药力如大江浪潮席卷经脉，叶辰体内丹田如黑洞一般将这些药力尽数吸收，体内元力湖泊一涨再涨，有湖至江，由江至还，丹田之中灿灿生辉，璀璨元力好似万千繁星，丹田竟好似寰宇一般，状若星海。

    “太玄经修炼经验12。”

    “太玄经修炼经验12。”

    “太玄经境界突破，当前境界：筑基化灵。”

    只见体内元力产生了一阵神异的变化，好似蜕变一般由气态化作液体，已成实质的元力比之先前不知强大多少，叶辰知道，这就是灵力！

    古往今来，将太玄经修到第三重的可有几人？玄阶功法本就没人愿意投入太多精力，何况还是心法，更加的难练，有个一重境界便满足了，修到第二重便是顶天，第三重，寥寥无几。

    体内元力蜕变成灵，叶辰狂笑一声，身周荡起一层玄异波纹，只见脚下雪浪翻涌，影阁杀手见此异变，连忙后撤。

    影阁杀手面色凝重，叶辰身上透着他从未见过，也从不知晓的元力波动，这是什么？

    雪浪止息，叶辰脚下裸露出了褐黄的泥土，隐隐可见一个太极图的样式，分隔阴阳。而影阁杀手也清晰的感觉到了，叶辰的气息变化他突破成功了。

    筑基后期

    叶辰大小三声，体内元力涛涛好似用之不尽，只见他翻手一朵青莲斩出，让影阁杀手眉头快跳，身体刚化作黑风，迎面而来就是一道烈风斩，在风势之下身形紊乱，不得已，只得撤回黑风，身形如鬼魅般一闪，来到叶辰身后。

    可还未等他动作，叶辰便朝他面门一拳轰出，影阁杀手大惊失色，这叶辰竟然是知道他的方位！

    。


第二十九章 人.妖之战



    这影袭之法消耗极大，影阁杀手轻易不会动用，但速度之快，令他不可捉摸，每一次使用不说克敌制胜，起码也是让对方好一阵慌乱，但眼下这叶辰竟然是抓准了他的位置！

    而正是这么一动，叶辰也知晓了影阁杀手的实力，不过半步结丹而已。

    反手可灭！

    青莲剑气飞扬如画，只见叶辰手中烈风斩竟宛若实质一般，风势引得周围一片模糊，影阁杀手经过训练，一颗铁石般的心脏此刻也是不由得颤了颤，这烈风斩让他感受到了威胁，更让他知道这次行动已然失败。

    谁能想到这竟是个将四品丹药当糖豆吃的主？

    影阁杀手不敢再战，当即就要远遁，但烈风斩已然挥出，影阁男子皱紧眉头，大喝一声，一阵黑光炸响，烈风斩被消，一阵阵黑色灰烬在空气中漂浮，影阁男子凝起黑风就要逃离，但这会儿，又是一道烈风斩斩来。

    再挡！

    再来！

    影阁杀手惊了，这烈风斩难道不需要元力吗？！

    只见一道道烈风斩接连而出，叶辰的元力仿佛用之不尽，气都不带喘，影阁男子叫苦不迭，此刻烈风斩接连而聚，已然吃不消了，一旦撤力而逃，立刻就会被烈风斩斩成碎片。

    “啊！！”影阁杀手无奈的哀嚎一声，烈风斩直直的斩过他的身体，一时间血肉横飞，欧阳萱看的面色发青，皱了皱眉头，但还是看全了。

    “斩杀影阁半步结丹杀手，获得声望3600！”

    大燕国雇来的人是死了，剩下的，就只有樊于天了。

    就在这时，天边突然亮起一道蔽日之光，银白色的光辉弥漫这个葬雪谷，无数积雪消融，花草树木疯狂生长，眨眼之间便是绿意盎然，欧阳萱见此，惊声道：“月华神辉，这是有宝贝出世了！”

    叶辰立刻道：“去看看。”

    “师弟这次名门豪强天骄无数你可千万不要犯傻。”欧阳萱连忙劝道。

    “只是去看看。”叶辰没所谓的笑了笑，欧阳萱也只得信了。

    葬雪谷中，一处山崖之上围聚着人，也有着妖。

    有的妖已然半人，有的兽面人身，有的则是还留着妖兽的特征，如耳、鼻、尾、爪、翼。这半人之妖，全都是结丹修为，且血脉纯正，乃是妖族之中的顶尖强者，假以时日，便是妖尊。

    “三哥，动手不？”

    一位身着剑袍的少年对身前的一位俊朗青年轻声道。

    青年回头扫了一眼，说到：“十七呢？”

    “正在路上。”

    青年点了点头，眼前一众妖族天骄绝不是那么好对付的，眼下僵持着，就是不想开战，他们也知道，一旦开打，场面混乱定然控制不住，双方心里都没底。

    “叶三，月辉神石对于人族无用，又是何必。”

    一位狐族女子柔婉的说着，声音之中竟有着一丝魅惑之力，人族之中不少弟子目光迷离，青年皱了下眉，一声嘹亮的剑鸣陡然响起，那些弟子眼神一清，面有惭色。

    “妖族要用，我人族就要抢，你们妖族又何曾不是如此，那大荒鼎还在那位妖尊的屁股底下当凳子呢。”青年不冷不热的说到。

    他是飘渺剑宗第三位承剑弟子，世称叶三，其本名有人知道，却是不会叫出口，本名是只有师兄弟和长辈好友能叫，外人敢直呼其名，就是挑衅，以剑修的傲气，不是你死就是我亡。

    那狐族女子身后的三条雪白绒尾晃了晃，她自然也是知道那些个修士规矩，即便以她的顽皮性子，也是不敢直呼叶三的名字。

    “三哥。”

    叶十七赶到，恭敬的朝叶三行了一礼。

    叶三点了点头，说道：“月辉神石现世，绝不能让给妖族，眼下几位师尊都在葬雪谷内部与妖尊妖王缠斗，此处只有我等，行事切要谨慎。”

    “十七明白。”叶钧雷点头，抬头看去，只见山崖之巅，一块莹白的好似冰晶一般的玉石镶嵌在石壁之内，此刻其光华内敛，若不是仔细看，当真会以为只是一点冰块。

    这就是月辉神石，对于人族虽然无用，但对于妖族来说，乃是至宝，有了此物，身具吞月之能的狐族、狼族实力定然会暴增数倍。

    此刻人族所有宗门天骄已然到场，虽然平时有些争斗，但面对外族，自当同心协力，不然不用妖族动手，人族自己就要清理门户。

    “叶三，别废话了，动手吧。”

    一个黑甲大汉喝了一声，身后一群人纷纷附和，唯恐天下不乱。

    “你这黑皮，少说些话，真要打，我会让你第一个上的。”叶三冷冷的瞥了一眼过去。

    黑甲大汉阴笑了一下，一身筋肉如铁石，寸发根根倒立，强悍的血气在其身周缭绕，灼热无比。

    这是黑皇宗的少门主，黑再。

    众妖的耐心比人族修士要少多了，已经隐隐开始躁动起来，气氛紧张的凝固着，那狐族女子无奈的叹了口气，那大荒鼎的确被那位妖尊所有，但不是当凳子，而是当做了夜壶，不过这话还是千万别说，不然那叶三怕是要暴起杀人了。

    “叶三，真的是一步不能让么？”

    狐族女子叹了一声，叶三坚定的眼神就是回答。

    “既然如此，只能打一场了。”狐族女子收起一副柔弱之色，美眸之中杀气腾腾。

    “哈哈哈哈，狼戮，来！等你好久了！”黑再狂笑一声，猛地向一位狼族男子冲去。

    “黑再”

    狼戮舔了舔裸露在外的尖牙，一身肌肉如龙似蛟，青筋暴突，除却爪牙和狼尾还在，其他方面也与人无疑，乃是结丹大妖！

    黑再如同炮弹一般撞了上去，狼戮双爪一撑，与黑再的拳头挡在一起，一阵热浪翻涌，两人的血气竟将周围十余丈之内的雪地蒸成了雪水。

    大战一触即发，无数人族天骄蜂拥而上，飞剑符隶如漫天花雨，战局不断扩大，从山上打到山下，围绕着月辉神石蔓延开来。

    叶三静立在原地，身后还有四人。

    这次葬雪盛会，飘渺剑宗十七位承剑弟子来了五位，承剑弟子可是剑宗核心支柱，除却在外历练的几人，飘渺剑宗八名承剑弟子还在宗内，其中三位还在闭关，没能前来。

    也正是那位老大没来，狐族女子才有了些争夺的底气，眼下冬时飞雪，诸多妖族天骄染不得寒气，也是令人族最为头疼的蛇足不在，不然她可不会那么弱势。

    叶三，叶五，叶九，叶十一，还有那个最近新崛起的承剑弟子雷属性灵根的叶十七。

    真是难办。

    这五人各自紧盯着一人，各有分工，狐族女子知道，只要自己动了，叶三的剑就会出鞘，其余其他四人针对的是谁，她就不知了。

    。


第三十章 翻手杀结丹



    叶三看着眼前犹豫不决的护腰，轻笑道：“狐媚，你赢不了的。”

    “那就让我来领教人族的本事。”

    只见一位猴族妖子一跃而出，其猴毛金湛，眼瞳如火，竟是赤炎神猴的血脉。其手中一杆藤木，乃是神木枝干，堪比法器，此刻他扑跃而来，叶三却是不动。

    叶九的剑出鞘了！

    一人一猴当即战在一起，且战且行，远离了此处。

    狐媚不动，一熊族妖子怒吼而出，叶五的剑随之出鞘！

    豹族妖子有两位接连而出，叶十一的剑出鞘！竟是以一敌二！

    狐媚的眉头越发凝重，豹族的两位妖子竟然只让叶十一的剑出鞘，那这个叶十七，该不会是……

    “有趣。”

    只见一位黑袍青年淡淡的笑了，他是妖族，但却蜕化完善，身上再去妖族特征遗留，只有左侧脸颊上，有着一道墨色纹络。这是上古妖族，大鹏族的妖子。

    黑袍青年动了，身后风雷阵阵，速度犹为惊人。而随之而动的正是叶十七！

    叶十七的剑不是与叶辰交锋时所用的那柄飞剑，而是一柄带鞘之剑，剑鞘碧蓝如海，剑柄处着两个小字，乃是剑名，这二字神光熠熠，入眼中，轻读出，有一股霸道意境。

    雷煌剑！

    此剑乃是专门为叶十七定制，是以一道九天神雷作为剑骨，让雷属性灵根的叶十七执掌，最为合适不过。

    只见雷煌剑出鞘，如雷霆一动，霸道无匹。

    场中，只剩下狐媚和叶三。

    叶辰放缓了脚步，前方的战况实在激烈，人族和妖族这般大动干戈实在罕见，往年葬雪谷，人族和妖族所说多有碰撞，但相比起现在，都是些小打小闹，想来是这月辉神石实在太过重要。

    “死！”

    只听一声暴喝在半空之中响起，一位人族弟子被一位鹰族在空中绞杀，尸身还没落下就被这位鹰族咬住，竟是开始生食起来

    修士的肉身对于妖族可是大补之物叶辰不奇怪。

    欧阳萱咬紧了牙，人妖不两立，一旦开战便是你死我活，除非实力差距不大，且有诸多逃生手段，不然则是必定有一方身死，战斗才会结束。

    人族杀妖取妖晶，妖族杀人吃人肉，十分公平。

    那鹰族吃完那人族弟子，见着叶辰，又是大笑一声，还没蜕变完全的鹰头狰狞的笑起，朝着叶辰袭来。

    结丹期。

    能逐渐蜕变，进而为人形，乃是结丹期妖族才能做到的，眼前这鹰族妖子，应该是结丹初期。

    叶辰刚刚突破筑基后期，面对一个结丹初期，战力超绝的妖子，也是半点不慌，只见朵朵青莲绽开，眼中锋芒毕露，不退反进，竟是朝着鹰族妖子冲去。

    “哈呀呀呀！！”

    鹰族妖子得意的大笑，两只利爪比法器飞剑还要锋利。妖族大多依赖自身强横，只有特定的妖族才会使用妖法，而所有妖族，到了性命攸关之时，便会动用本命神通。

    妖族的本命神通令人族头疼无比，往往就要将妖族击杀时，若是一个防备不好，便会被反杀。故而每次与妖族战斗，真心要击杀对方时，如果不能一击必杀，那就绝对会做好万全的准备。

    叶辰与鹰族妖子的距离近的可怕，叶辰都能看到这鹰族妖子嘴边的血肉残渣，一对鹰眼之中尽是得意，一个筑基后期而已，对他来说只是砧板上的鱼肉。

    但就在他以为眼前的食物即将入腹之时，眼眸之中突然被无尽的青光充斥，他人生中看到的最后的景象，是青莲绽开的绝美画面！

    叶辰与其近身，踏入筑基后期之后，体内聚出的数十朵青莲剑气此刻尽数绽放，这鹰族妖子不做任何防备，大意之下将这些剑气全数吃下，即便妖族肉身强悍，但此刻也是被剑气搅碎成渣，成为了一堆碎肉。

    “击杀结丹初期妖兽，获得声望1000。”

    “呼”

    体内元力顿时一空，为了一击必杀，叶辰也是拼了，换做寻常修士肯定不敢一下子就将元力尽数用尽，毕竟一旦用尽，就再无还手之力，一击不成就只能成为待宰的羔羊。

    但叶辰却是不慌，有着系统商店，大不了就换几个丹药出来吃了。

    不过这一次的奖励倒是少了许多，应该是自己的实力提升了，奖励的要求也苛刻了许多吧。

    欧阳萱隔了许久才从震惊之中缓过神来，叶辰竟是一个照面就将一只结丹大妖斩杀，这种战力她听说过那些顶尖宗门的弟子有，而且是同为结丹可叶辰，才刚刚突破筑基后期就用了这等战力，若是等他结丹，欧阳萱不敢再想，摇了摇头，散去杂念，此刻叶辰已经收了这鹰族妖子的妖晶，正盘坐着调息。

    而此刻，与妖族的战斗愈发的激烈，月辉神石所在之地更是余威浩荡，剑光烁烁，天空之中惊雷不断，打的如火如荼。远远的就可见血肉横飞之景。

    “壮观。”

    叶辰直直的观望战场，那月辉神石所在的山崖上剑气纵横，应该就是飘渺剑宗的弟子在上面，而剑气之中还有些熟悉的雷霆之威。

    “都是北池这一代最为顶尖的天骄们了，我们就这样观望就好。”欧阳萱看的心惊肉跳，战场中的余威散的如此之远都让她有些不适。

    叶辰见欧阳萱脸色发白，便拍了拍她的肩膀，渡去一道灵力，欧阳萱心神一宁，舒畅了许多。

    “也不用怕成这样，现在两边打的火热，许多药植都没有妖兽看护，是个好机会。”叶辰笑了笑，打起了小算盘。欧阳萱也是柔柔的笑了下，说道：“如此也好。”

    两人起身，远离战场之外，大肆搜寻。

    而月崖之巅，叶三的剑出鞘了。

    狐媚身周阵阵紫气氤氲，一对眼眸闪着媚红，她看着叶三，看着叶三的剑，笑道：“三哥哥的剑，还真是厉害呢。”狐媚一言一行皆是带着魅惑之力，叶三虽然不惧，但始终都要分出心神抗拒，只见他冷眼扫去，喝道：“卑劣伎俩，也不知你能玩到几时。”

    “跟三哥哥玩儿，奴家可是玩不腻呢。”狐媚媚眼含春，衣衫轻褪，尽显狐媚之能。杀意，很好的隐藏在了妩媚之中，蛇蝎美人，莫过于此。

    叶三冷笑，稳固心神，手中的剑没有丝毫动摇。

    狐媚很强，能与叶三打的不落下风，足可见其实力。

    。


第三十一章 大丰收啊大丰收



    飘渺剑宗十七位承剑弟子，叶一常年闭关，叶二在外历练数年也不见他回来，只有这叶三处理宗内总外事务，实力最强。狐媚竟然能不落下风，已是惊人。

    毕竟是吞月一族。

    战斗继续进行着。

    另一边，叶辰快活的采集着各种珍品药植，眼下妖兽纷纷赶往战场，无人看守这些价值不菲的药植，叶辰可是吃了个饱，收获颇丰。

    但也有不少人跟他打着同样的注意，因为自身实力不够，也不想去跟妖族拼命，就跑来采集无人看管的上品药植，有时候几方人马碰撞争抢，竟闹的头破血流。

    眼下与两族交战，竟然还跟自己人打了起来，人的劣根性不外如是。

    叶辰虽然不想参与战斗，也不想说自己是什么好人，但也起码有着最后的底线。此刻，贪图便宜的人族修士越来越多，估计是见着好处，纷纷过来争抢，一时间开辟出了一个小战场，各个争得面红耳赤，大打出手。

    面对妖族怎么不见你们这般威猛？

    叶辰心下叹息，不再搜取药植，与欧阳萱寻了处僻静的地方，开始炼丹。

    围绕着月辉神石展开的战斗还在继续，持续了足足半月之久，两族人马打了个天昏地暗，且战且休，虽然激烈，但论死伤，到也没多少，一些天骄之辈自保的手段比比皆是，输是会输，想要他们死，就难了些。

    叶三与狐媚缠斗了半月，剑锋之上已然有了些许血色，那狐媚气息也不复当初轻松，叶三强，强的让她使出了无数手段，任然是奈何不得。

    但叶三，也好不到那里去，半月的缠斗，精气神已然去了三成，但他不能休息，他休息了，就没人能镇得住狐媚。这月辉神石必定要掌握在人族手里。

    轰！

    轰！！

    这时，葬雪谷身处发出了剧烈的声响，一阵阵神光冲向天际，染透天穹。只见那葬雪谷身处，无数彩霞溢起，化作千万缕向四面八方爆射而去。

    “彩姨。”狐媚大惊失色，这般变化，乃是彩蝶一族的本命神通，谷内战斗，竟是逼得一位妖王使出了本命神通！

    叶三冷冷一笑，说道：“这月石，就不要妄想了。”

    狐媚银牙紧咬，粉面含煞，只见其蜕形而变，竟是露出本体，只见一只通体雪白的三尾妖狐出现在场中，叶三见此，面色凝重，蜕回本体，妖族的战力将会上升一个档次，但在一定的时间内都会处于虚弱状态，仅次于本命神通。

    只见叶三又拿出了一柄剑。

    先前执掌在手的，不过一普通的法剑罢了。何为承剑弟子？承剑，就是传承之剑，每位承剑弟子都会有一把足以流传后世的名剑。

    飘渺剑宗十七位承剑弟子，人人都有一把，叶三自然不会例外。现在，他拿了出来。

    “龙脊。”

    狐媚艰难的说出这两个字。

    斩妖龙脊！

    此剑乃是由真龙脊骨打造，龙乃妖祖，真龙之力对于妖族有着莫大的压制，此剑一代代传承下来，不知饮了多少妖血，妖族见之，皆是如见鬼神。

    只是一旦执掌龙脊，真龙怨力便会入体。龙骨岂是人族可以执掌的？每一次使用，龙之怨力入体，都会缩减执剑人的寿命，叶三也是被严格命令，每年只可使用一次，一次只能使用一刻钟的时间。

    但就是这一刻钟，每一秒，狐媚都得拼了命去撑。

    现在，计时开始。

    一座雪窟之内，丹火鼎盛。

    叶辰在炼丹，这半月时间，他将收集来的丹药尽数炼制成丹，成果喜人。但少了如冰晶雪莲一般的珍品主药，也就只能炼制一些三品丹药了。

    饶是如此，欧阳萱也惊讶无比。

    寻常炼药师，炼丹师免不了失败几次，这都是可以理解的，故而炼药时都会多准备几份，但叶辰炼药，却是一次都没有失败过，成功率高达百分之百！

    除了几次炼丹不小心走神，品质低了些之外，其他的皆是上品丹药，实在惊人。

    “呼。”

    叶辰再次炼化一枚丹药，体内由元力蜕变而成的灵力再次凝实了一分。

    筑基成灵，由元力蜕变的灵力比之元力，质量上要超出一大截，犹如云泥之别。而海量元力，凝成灵力之后就只剩一条汩汩的溪流，虽然少，但精纯无比。

    叶辰将这个定为凝灵之境，而自己，连续半月吞服丹药，已然步入凝灵中期，战力亦不可同日而语，实力增长的速度堪称恐怖。

    “也不知外面怎么样了。”

    叶辰吐出一口浊气，整个人的气质越发的空灵。

    战斗仍在继续。

    叶辰走出雪窟，欧阳萱跟在身后，半个月的修炼，她也是进步了许多，但不像叶辰那么可怕，一粒丹药要不了多久就能炼化完。对于欧阳萱来说，一粒三品丹药，想要消化完全，起码需要数日功夫，若是不吸收掉残余的药性，再服丹药，效果就会大打折扣。

    她就在想，叶辰是怎么做到的？但想来想去，也无法理解，就不再去想了。

    而就在欧阳萱出神的功夫，一道流光突然从天而降，砸落在两人身前。

    只见两人身前的雪地上，一只浑身沐血的小狐狸静静的躺着，奄奄一息。

    “妖族。”欧阳萱吓了一跳，下意识的靠近叶辰。

    躺在雪地上的小狐狸生的美丽，只是此刻鲜血淋淋，气息虚弱，已然只有出的气没有进的气了，若是再不救治，怕是活不了片刻。

    叶辰上前抱起小狐狸，细细查看，渡起一道灵力为小狐狸修复皮肉伤处。

    “叶师弟。”欧阳萱紧张的拉了拉叶辰，她生怕叶辰救下这只妖狐。

    “无妨。”叶辰打开系统商店，了一枚治疗伤势的丹药，递入这小狐狸的嘴中，渡去一道灵力，为其炼化丹药。

    欧阳萱看的大皱眉头，叶辰这番举动若是让人族其他修士看到，就是逆族之举，你不杀妖兽，可以理解你打不过，没人会管。但你救下妖兽，等于和妖兽站在了一边，乃是十足的叛逆。

    非我族类，其心必异，人族与妖族对立多年，其中仇怨又怎是一时能说得完的？

    而叶辰是穿越而来，并没有那么多的想法，只是见到这狐狸可怜，心中柔软，想要救，那便救了。他的道心稳固，想做之事只管去做，不会畏首畏尾。

    (本章完)

    。


第三十二章 叶辰被困



    小狐狸服下丹药，虽说还是没能清醒，但气息稳定了许多，伤势应该是缓住了。

    欧阳萱无奈的叹了口气。

    叶辰扯下衣襟，为小狐狸包扎伤口，再不断的渡去精纯的灵力，小狐狸的伤势也逐渐缓解，但其体内似乎有着一道锐利无比的剑气在不断的肆虐，导致伤势一直不断恶化。叶辰皱了皱眉头，一道青莲剑气小心的渡入小狐狸的体内，与那道剑气碰撞。

    但刚一碰触，青莲剑气就被搅碎。

    好强叶辰心惊，这剑气竟是如此霸道。

    叶辰呼了口气，不断渡去青莲剑气，消磨小狐狸体内那道剑气的力量，在不知多少次的消磨之后，那剑气总算是消耗殆尽，小狐狸的伤势也稳定了下来，而她妖族的体质也开始作用，伤势迅速的开始恢复。

    没多久，小狐狸的气息便开始稳定，一轻一重，好像睡着了一般。

    叶辰抚顺了小狐狸的毛皮，捏起几团积雪，拧成雪水为小狐狸清洗身体，小狐狸野睡的极为安详，该是累坏了。

    “诶。”欧阳萱叹了口气，也不想着去阻止叶辰了。只希望这件事再没别人知道才好。

    月崖之上，战斗似乎进入了尾声，许久都没有动静。

    而此时，叶辰也敏锐道察觉到了温度的变化，此时冬阳高照，在葬雪谷中的积雪已经悄悄开始融化，半月过去，北河已经快要解冻了。

    “该走了。”

    叶辰隐约察觉到北池修士开始撤离葬雪谷，欧阳萱亦是紧张的点了点头，说到：“北河快要解冻了，千万不能晚了。”

    “嗯。”

    叶辰应了一声，将小狐狸放在雪窟之内，想了想，又留了一粒丹药放在小狐狸身侧的雪地上，随后与欧阳萱向着葬雪谷口赶去。

    待两人走后，雪窟内的小狐狸缓缓睁开了眼睛，看着雪地上的丹药，眼中满是复杂之色。

    北河融化在即，所有修士连忙向葬雪谷谷口汇合。

    “三哥。”

    “三哥你的手。”

    飘渺剑宗众人见到叶三，纷纷大惊失色。

    叶三的右手袖子空空如也！

    “三哥与狐媚一战，用了龙脊。狐媚也被逼的使出本命神通，这月辉神石也已夺下。”叶五黝黑的脸庞上看不清息怒，但语气之中难掩沉痛。

    “无妨。还有左手。”叶三脸色淡然，失去一只右手对他来说仿佛不过断了一根头发，无关痛痒。

    身着雪白剑袍的老者听闻叶三的之事，匆匆赶来。见到叶三空空如也的袖子，不知多久没有变化的眼神终于是微微一凝。

    “拿着，这是彩蝶翼骨，回去之后让叶山为你再铸一剑。”老者轻声说着，在场北池修士皆是动容。这彩蝶翼骨乃是宝中之宝，知都知道，这是老者在彩蝶一族的一位妖尊身上硬生生斩下来的。

    妖尊之骨，若是出铸造成剑，该是何威能？

    叶三恭敬行礼，但只有一只手，显得有些不伦不类。

    “三哥都丢了一只手，那狐媚即便没有当场身死，也定然活不了多久。”叶九眼中杀意腾腾，他想来最为敬重自家三哥，眼下三哥断手，恨意自然汹涌。

    黑再此时也赶了过来，见着叶三这番模样，也是笑了，他道：“飘渺剑宗，我就只服你叶老三。”

    而在场众人向黑再看去，也是暗暗心惊。只见这黑再身上伤痕累累，许多伤口深可见骨，新伤旧伤密密麻麻，显然与狼戮的战斗并没有轻松到哪里去。

    “北河将融，万妖将醒。北池所有宗内弟子速速撤离北河，我等为之殿后。”剑袍老者淡喝一声，所有宗门弟子纷纷动身，离开葬雪谷。

    北池众多强者伫立谷口，想要追击的妖王只得作罢，缩回谷内。

    而这会儿，叶辰跟欧阳萱飞快赶往谷口，葬雪谷谷口近在眼前之时，叶辰突然脚步一沉，身子猛地被扯了一下，竟是动弹不得。

    “师弟。”欧阳萱猛然一惊。

    “呵呵，叶辰，别白费力气了。这是三品阵图，画地为牢，三个时辰之内，你休想移动半步。”

    只见许阳慢慢走出，脸上带着得意的笑容，阴阴的笑着。

    欧阳萱咬牙怒喝，说道：“许阳，都是同门，何苦如此！”

    许阳大笑，眼中无半点动容，他道：“同门？你可知当年我是为什么入了这烈火门？！以我的资质，哪怕是浩然宗也可去的，我是何苦，又是何必入这烈火门？！”

    欧阳萱愕然无语。

    “都是为了你啊，欧阳萱！”许阳恨恨的喝道。

    “当年，若不是我暗中护你，你早就被樊于天那畜生极尽侮辱，肆意玩弄！这些，你从来都不知道。”

    “……”

    欧阳萱也没想到许阳竟然有如此作为。

    许阳换了换情绪，转头瞥了葬雪谷谷口一眼，沉声道：“现在，你是要陪他死，还是跟我走。”

    “我……”

    欧阳萱转头看了一眼脸色淡然的叶辰，又看了一眼许阳，犹豫了。

    “去吧。北河将融，万妖都会苏醒，不必为我赔上这一条性命。”叶辰淡淡的笑了笑，说道：“如此可人儿，被妖兽吞了倒是可惜。”

    欧阳萱眼圈一红，咬住唇竟是不知该如何作答。许阳则是冷冷的看着，一言不发。

    片刻后，欧阳萱扭过头，身子一掠，朝着葬雪谷谷口奔去。许阳见此，对着叶辰冷笑一声，转身离去。

    葬雪谷恢复了寂静，只是渐渐消融的积雪，预示着苏醒，预示着妖族的反攻，不会太久了。照这个速度，一个时辰之后，北河就会彻底解冻，自己只能待在葬雪谷，等到下一次北河冻结。

    但自己，在这万妖谷中，真能活得到那时候吗？妖族对人族的仇恨可不是一星半点，如今月辉神石被夺，更是恨到了极致。若是在谷内发现残留的人族，会怎么做？

    叶辰无法想象。他挣扎着想要移动身体，但一迈出一步，就被一道无形屏障挡了回来。而这画地为牢果真不同凡响，任凭他如何施展术法，好似力气都用在了空气上，根本奈何不得。

    无力之感渐渐涌上叶辰心头，待北河解冻，无法回返的他只能待在葬雪谷中，一旦有妖族发现他，就必死无疑。

    结丹大妖，他可一战，那一堆结丹大妖呢？真丹妖王呢？化婴妖尊呢？！

    叶辰苦笑一声，盘坐在地。竟是开始修炼起来，心境也渐渐平和下来，已将生死之制度外。

    (本章完)

    。


第三十三章 万妖苏醒，挪移盘



    轰！

    隆隆！

    只听葬雪谷外冰裂之声好似轰雷作响，眨眼间，这涛涛北水便是开始汹涌起来，江面上的碎冰被汹涌的江水冲成粉碎，这一刻，北河解冻，葬雪封谷。

    叶辰听着谷外的动静，淡然一笑，眸色平静，沐浴阳光，超然于外。

    还有两个时辰。

    许阳带着欧阳萱回到了烈火门，樊于天得知叶辰成功被困葬雪谷，欣喜的很。心中的疙瘩去了一个，脸色也有了些许笑容。但看到欧阳萱，便是阴冷着眼神，让许阳带着她退下。

    一个炉鼎，再怎么挣扎又怎么逃得出我的手心？樊于天得意的想着，只觉得心情舒畅，当下就决定闭关准备突破结丹。

    樊于天闭关，欧阳萱就待在自己的房间里，每日不出，整个人失魂落魄的。每次许阳前来探望，都是被冷冷的拒回。

    “我护你这般年月竟是比不得一个刚刚认识的小子”许阳自嘲的笑着，不再去探望欧阳萱，也是闭起关来，不问世事。

    而此刻，葬雪谷中。

    冰雪融化，万妖苏醒。谷中妖兽纷纷开始活动。自月辉神石被夺，葬雪谷内的妖兽心情都不是很好，没到月圆之夜，总能听到吞月一族的怒吼之声，整个夜晚都睡不安稳。

    “人族！！！！”

    “有人族在谷内！！！”

    无数妖兽愤怒的嘶吼着，他们发现了人族的气息。在这个夜晚，万妖齐动，不断的搜寻者遗留在葬雪谷内的人族，他们要生食他的肉，掏出他的心肝脾肺，拔了他的舌牙，挖了他的眼珠，让他享尽世间极刑！

    而外面闹着，吵着。在一处雪山之巅上，正在被万妖搜寻的叶辰此时被五花大绑的丢在雪地里，身前便是深不见底的悬崖。

    叶辰自知落在妖族手里是活不成了，也是淡然的很，他笑着说道：“杀个人还要找个赏月的地方，你们妖族还真是艺，就这么把我丢下去，倒是不像你们妖族的手段。”

    天边一轮冷月凄凄惨惨戚戚，叶辰仰着头赏月，身后一个有着三条尾巴的女子，轻轻笑了起来，笑的妩媚动人，魅惑之力悄然而袭，叶辰眉头一紧，连忙恪守心神。

    “妖族的手段？是吃了你的心肝，还是吃了你的脑子？”女子的语气柔软，话语确是冷酷的很。

    “不都是如此么。”叶辰悠然道。

    “那便如你所愿！”

    杀意直袭而来，叶辰轻轻一笑，合上了眼睛。

    想象中的痛苦没有传来。

    叶辰狐疑的睁开眼睛，却感觉身子一松，捆着自己的兽筋已然解开。

    “怎么，要换个玩法？”叶辰不以为然的说道。

    狐媚轻叹了一声，说道：“现在葬雪谷的所有妖族都在找你，要不了多久，你就会落入他们的手里。”

    “现在，不就已经落到你手里了么。”叶辰说着，叹了一声，有一种看破生死的绝妙意境在心间环绕。

    狐媚眼神复杂，她看着叶辰的背影，再叹道：“我不杀你，但你出不了谷，就必死无疑。”

    “不杀我？你们妖族怎么好的不学，偏偏学会了仁慈。”叶辰调笑道，语气平和，丝毫没有身陷死境的慌乱之感。狐媚见此，又是一叹。人族之中不乏这些看淡生死的，心境超绝的强者，但着少年不过筑基境，狐媚遇到的筑基修士，在面临生死关头各个哭爹喊娘，没了平日里高傲的模样，屈膝叩地，何等卑微？

    叶三这样的剑修，又强又傲，不畏生死是因为剑道本就是如此。

    而叶辰，他既不是剑修，亦不是强如大宗长老一般的化婴修士，却是有着如此心境。再看言语平和温润，但傲气隐隐可见，让狐媚见不到人族常有的卑劣。

    何况，他还救了妖。

    人族，救了妖。说出去多么可笑。狐媚知道，当时若不是叶辰帮自己缓住了伤势，化去了体内的那道凌厉剑气，自己当然会被那道入体剑气斩断心脉，必死无疑。

    这是救命之恩，但却是人族，这让狐媚心情复杂，难以言喻。叶辰能救她，救了她也根本没想着索要回报。而自己，此时此刻，却是不敢救叶辰，不敢再众妖面前保下他。

    这让狐媚一阵难受，万分惭愧。

    在某些方面来讲，妖，更像是个人。

    “对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。你是妖，不杀我，你在妖族之中难以立足，你知道的，不是吗。”叶辰言语之中有着深意，狐媚怔怔的看着他，竟是望了言语。

    “我救你，只是为了遵从本心，你不必挂怀。动手吧。”叶辰笑着道出真相，在看到狐媚的三条尾巴的时候，他已经差不多猜到了。

    狐媚心头一震，怔怔的站在原地，风雪打来，吹乱了她的发丝，看着叶辰安详的背影，完全无法下手。

    “既然如此，那还是我自己解决吧。”叶辰虽说不怕死，但也不想落到妖兽手里，看着自己的身体被他们摧残。能自己找个痛快自然最好不过。

    眼前的悬崖深不见底，像是一张深渊巨口，吞噬着一切。

    “还是谢谢你带我来此赏月，月美，人更美。”叶辰回身笑了一下，狐媚竟是看的有些痴了。

    “还不知道你叫什么名字呢。”

    “狐，狐媚。”

    “狐媚，好名字，记住了。”

    “有再会。”

    叶辰说完最后一句，张开双臂，身子向后仰去。迎着雪风，坠入了黑暗之中。

    狐媚眼神一紧，心头一颤，连忙奔到悬崖边向下望去，却只能看见深邃的黑。

    迎面而来的冷风吹红了狐媚的眼睛，她的心里有一种说不出的滋味，但人与妖，就该如此，也只能如此。狐媚这样想着，收起面上的情绪，脸似雪苍白，心也渐冷。

    走好。

    狐媚轻念一句，走了。

    就看你了！

    叶辰紧绷着心，看着手中的一枚罗盘。

    他可不想这么早就死！

    手中这么罗盘乃是从系统商店换出来的宝贝，眼下就靠它救命了。

    挪移盘。

    以挪移之力，在不稳定的空间之中随机传送。

    叶辰知道，这在游戏里就是随机传送卷，只能使用一次，这东西他不陌生。同时也知道，使用这种东西的风险极大，很有可能你使用了它脱离了一个危机，却陷入了一个更大的危机之中。叶辰也是决定孤注一掷了。

    (本章完)

    。


第三十四章 绝处逢生



    使用！

    叶辰身子还在半空之中向下坠去，使用挪移盘之后，身周的空间猛地扭曲起来，一阵剧烈的撕扯之力从身体上传来，叶辰来不及呼痛，甚至来不及感觉到痛楚，眼前的天地就随之一变。

    不见那冷月，不见那飞雪。

    眼前竟是出现了郁郁葱葱的树木，但天空却是苍黄的，眼前的景物都染上了一层暗黄，空气更是干燥的像是着火了一般。同时，叶辰也察觉到了这方天地之中并无元力，竟是一处死地！

    死地，就是毫无元力产生的地界，对于修士来说，没有元力，就等于人失去了空气一般，难以存活。

    这里是哪儿？

    叶辰这样想着，撑起身子向着四周打量。

    郁郁葱葱，却奇形怪状的树木，还有不少奇形怪状的山风再远处竖着，歪歪扭扭的好似融化了的冰淇淋。一阵阵黄风吹过，无数细沙打在身上，好似有一只手捏在了喉咙上，令人呼吸不畅。

    叶辰随意选了个方向前进，走出了树林，来到一处荒漠之中。

    风沙阵阵，眼前的视野一阵模糊，只见眼前的沙地里露出了一段白骨，叶辰眼神一凝，蹲下身仔细查看起来。

    只见这根白骨巨大无比，叶辰运起一道烈风斩扫开黄沙，就见这根白骨足有百米长，这还只是他能看见的长度。什么生物的骨头能有百米长？

    叶辰暗暗心惊，迎着黄沙朝荒漠身处探索。

    一路深入，叶辰便越是心惊，这荒漠之中竟是不知埋葬了多少具骸骨，最大的足有小山高，被风沙埋去大半。那些骸骨之上还残留着令人心悸的威能，也不知这些骸骨生前是何等强大的存在。

    就在叶辰打算继续前进，寻找出路之时，一阵令人心颤的哀嚎突然响了起来，着哀嚎如哭如诉，再这方死地之中回荡，久久不散。

    “是死而不散的冤魂还是有大能在此？”

    叶辰想着提起戒备，缓慢的前进着。

    风沙越来越大了。

    就在叶辰又迈出一步时，脚下突然一空，整个人突然陷进了沙地之中，叶辰一惊，他有一些常识，知道此刻越是挣扎便陷的越快，四下张望发现没有可以借力的点，心下是一阵无奈。

    正准备看看系统商店里还有没有挪移盘的时候，叶辰突然感觉到脚下一空，心说原来下面是空的！

    既然如此，叶辰便放松身子，随着流沙下沉，待到流沙埋过了头，叶辰便觉身子一轻，向着下方坠去。叶辰运起灵力汇注双眸，借灵夜视，待他见着地面后，才收紧身子，稳稳落地。

    四周一片黑暗。

    空气不多，且十分难闻。脚下的触感却是厚实的很，叶辰四下望去，周围都是些残垣断壁，但却被一股不知名的力量包裹，是的流沙无法侵入。石壁之上刻着一些古怪的纹络，正待叶辰准备观察一番时，一声苍老的呼喊在地下响了起来。

    “多少年了多少年了”

    叶辰心头一震，忙道：“不知那位前辈在此？！”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    笑声苍劲有力，震得头顶的沙层抖落，更令叶辰体内的灵力一阵激荡。

    此人究竟是谁一笑之威就能令自己灵力激荡当真可怕。

    “小子，到这边来。”

    声音引导着方向，叶辰略微犹豫，便顺着声音走去。

    顺着声音来到一个石室前，石室之门紧闭着，声音便是在里面传出。

    叶辰凝神看去，这石门之上有着无数血色纹络，密密麻麻蔓延至脚下的石板，有着令人心悸的惊悚之感，叶辰站在门外，静候那神秘前辈说话。

    “小子，你从哪来。”

    “北池”叶辰答道。

    “北域？这里可是极西之地，北域离这可是远的很，单凭你这凝灵初期的修为，怕是要千百年的功夫才能赶到此处。”

    叶辰心头一震，他怎知凝灵？

    不待叶辰说话，老者继续说道：“门外是那祖兽留下的血禁，多少年了，老夫都盼着有人能到此处，将血禁破开，让老夫重见天日。但等了这么多年，早就绝了这份心。哪曾想老天还真送了个人过来。”

    叶辰静静的听着。

    “以你现在的实力，想要破这血禁是不可能的了，就是想要活着离开大荒都是做梦。”

    叶辰接着听着，恭敬道：“还请前辈指明前路。”

    “前路？再怎么给你指你也走不出一步。这外面的骸骨你都见到了，那都是祖兽遗骸。这荒漠之外，有幽冥妖物，还有无数强者的遗世残魂也有凌霄境修为，一个眼神你也就死了。”

    “凌霄境？”叶辰不解。

    “怎么，连境界之分都不知道？”

    叶辰解释了一下，将当今的境界划分说与老者，老者听完后，默然良久，才叹道：“都已经过去这般久了啊。”

    沧海桑田，一切都变了。老者的心境叶辰多少也感受到了一些。在此被困到外界连修炼的境界划分都变了，可见是何等的久远了。

    “小子，你能来到这里，也是你我的命数，你且坐好，仔细听。”老者静静的说道。叶辰亦是不敢怠慢，盘坐在地，闭目聆听。

    “老夫毕生所学此刻传授于你，不求你立下血誓，只求你记下，若来日睥睨天下，切不要忘了此处还有一将朽之人静候于你。”

    叶辰心神一震，当即拜倒，肃声道：“小子无德无能，得前辈授学，乃是九世修来之福。此恩定将铭记于心，若他年为帝，必再回此地，已报恩德。”

    “如此便好。”

    老者不冷不热的回了一句，修士之言，多半都是屁话，一切，还是要看行动。

    “此法，名大炎凰法。”

    老者喝了一声，由音入道，无数道纹符印，玄奥字如潮水般涌进叶辰的灵台之中，而一滴神异血液也在虚空之中凝出，点入叶辰的眉心之中。

    南冢有凰，其骨如锋。舒霸意，往之阻者无可敌。睥睨十方，势成天地。凰之心，拥容大千如是界，踏而前，其神慑七门鬼界。

    老者所授之法竟是与太古四祖之一的凰族搭上了关系，这代表着什么？太古四祖可是樊荒之时的人物，那一个时代，是人族大帝为人族打下根基的辉煌时代。

    这神秘老者，莫不是樊荒时的人物？莫不是一位留名千古的人族大帝？叶辰不无心惊的想着，但此刻却再没有思考的时间了。

    大炎凰法化作一道印记可在叶辰的脑海之中，霸道的开始占据叶辰的一切思维。

    一身血肉仿佛被这枚印记抽空，血肉瞬时干枯。叶辰几乎丧失生机，但那印记却牢牢的维持着叶辰的最后一口气，只见你印记散开无尽血纹，渡入叶辰体内。

    换血。

    这是大炎凰血

    叶辰来不及惊讶，血液立刻涌进骨中，一阵食髓之痛直钻心底，叶辰忍住痛呼，死死的咬紧牙关，感受着身体的变化。

    霸道霸道叶辰心中只有这二字，这大炎皇法太过霸道，竟是在生生改造叶辰的身体！

    这般过程痛苦无比，但叶辰认主了，换血，换骨，洗髓，一套下来，叶辰身周烟气蒸腾，汗水被高温蒸发，牙关紧咬竟是咬出了血。

    (本章完)

    。


第三十五章 炎凰之体



    不止持续了多久，叶辰才瘫软在地，大口的喘息着。

    “习得大炎凰法。”

    “得大炎凰血，血脉更替，当前血脉：炎凰。”

    “获得炎凰之体。”

    系统的声音接连响起，叶辰却是没有心力去查看了。

    “起来。”老者淡淡的说了一句，叶辰身子一个激灵，连忙坐起，开始查看身体的变化。

    灵力没有增长，也没有改变，但身体里的血和骨头，每一滴，每一根，都有着无数符在上面刻着。叶辰睁开眼睛，眼中绽出一缕霸意，周围的空气都仿佛凝固了一瞬。

    “好好练。”

    老者淡淡的说着，叶辰拜倒在地，朝着石门内的老者行了一礼。

    “再造之恩，永世不忘。”

    “行了，承我炎凰法，就少行这些俗败之礼。听好，待你出得此处，一路往东，便能出这死地。但这路上凶险无数，且看你造化。”

    老者说完，便引着叶辰走出了这座沙漠底下的废墟，来到了沙漠之上。

    “天道无情，人不可信。你且记好。”

    老者说完这一句，声音便再也没有响起。

    叶辰对着身后又是行了一礼，随后一路向东，渐行渐远。

    叶辰走出了大漠。

    眼前的视野豁然开放，类似于雨林一般，空气湿润清新，很难想象他的身后就是一出寸草不生的荒漠。

    踏入雨林之中，四下响起一阵微不可察的细语，鬼祟骇人，叶辰皱起眉头，一身灵力运转起来，紧接着就看到几个半透明的幽魂漂浮着向他冲来。

    “这是什么？”叶辰讶异道，斩出两道青莲剑气将幽魂斩碎，但随后幽魂又重新凝聚起来。

    “鬼物？”

    类似于鬼物这类的虚幻之物，必须要用特定的术法才能对他们造成伤害。叶辰心下想着，一身炎凰之血悄然沸腾，其眼中绽出赤金之色，周身凝其一道强绝霸绝之势，只见其顿喝一声：“破！”

    幽魂尖叫一声，竟是被这“意”和“势”震碎魂体了。

    世俗帝皇亦有皇权龙威，化婴大能更是一个眼神就能让筑基修士胆裂而亡，这便是“意”和“势”。大炎凰法乃是炎凰血脉，凰为太古四祖之一，炎凰之血，霸意自然超绝。

    灭却两只幽魂，叶辰没有放下警惕。又是走了片刻，又有数道幽魂显现而出，朝着叶辰扑来。

    这些幽魂比之先前要强大太多，气息比之真丹期还要强上几分，好在只是幽魂，不懂战法，只知本能的扑咬。但饶是如此，叶辰也是费了好一番力气才将其消灭。

    一路幽魂无数，竟没遇到活物。叶辰心说莫不是死地之中，生不得活物？但正是这么想着，一声刺耳的吐信之声突兀的响起，叶辰心头一颤，连忙凝神。

    只见一只雪白大蛇盘绕在一座参天巨木之上，蛇身足有百米长，三人宽，远远的望去，无比骇人。

    这大蛇似乎也发现了叶辰，蛇头晃来，冷意森然，叶辰不怯，就见着雪白大蛇猛地从巨木之上爆射而来，巨大的身体竟是没有丝毫拖累，无比灵活，速度之快令叶辰骇然。

    大圆满疾风步与之如有云泥之别！

    叶辰自知躲不过，青莲剑气接连斩去，赤色莲瓣之中受炎凰之血的影响，有着点点绯色，带上了浓浓的霸道之意，但斩在大蛇的白色鳞甲上，竟是带起一阵火星，没有伤到分毫！

    “这是龟甲吧？！”

    叶辰皱眉无语，大蛇也没有理会叶辰的意思，张开血盆大口就朝叶辰吞来。

    雪白鳞甲摇曳着光，大蛇的行动轨迹竟好似驾光而行，有着一道莫名的弧度。叶辰心有所悟，脚下疾风步猛然多了一丝独特意味，竟学着大蛇的行动方式移动。

    叮！

    “疾风步蜕变！”

    系统的声音悄然响起，叶辰没去在意，只见他身形一闪，光影绰绰，竟是跟上了这大蛇的速度，只见其坐在大蛇的头上，握紧拳头，便是一拳轰下！

    蛇头坚硬无比，这一拳打出，叶辰被反震之力痛的不轻。

    “嗷！！！”

    大蛇吃痛之下，就发出一声类龙之吟，叶辰吓了一跳，心说这不是快要化龙的蛇吧？

    化龙所不至于，但眼前这大蛇，的的确确快要化蛟了！

    “今日就要吃你的蛇肉！”

    叶辰大笑一声，体内炎凰血熊熊起，快意无比。

    大蛇朝天嘶吼，山林震颤。

    今日，便要取你蛟丹！

    叶辰狂笑着，身子化作炮弹，向着大蛇轰去。

    “二姐这龙衍草还要找多久啊。”

    一个俊秀的少年委屈的说道。

    为了这么一株草药，可是足足寻了三个月了。

    “不适说了么，就在这里了，再找几天，总是能找到的。”

    带着面纱的女子温声说着，身后的几位随行之人皆是静默不语。

    这里是西凉国，陶沙城外的十万大山之中。山中多宝亦有妖，古往今来不止多少寻宝人在山中寻得宝贝一时荣华，也不知多少寻宝人身陷绝境，被吞入兽腹。

    叶画心爱着剑，也爱寻宝，更爱游历天下，览遍一切美景。

    “快啦快啦。”叶画心喃喃的说着，少年人以为是对他讲的，闷着脸撇了撇嘴，哼了一声。

    李元看着手中的寻宝罗盘不住的颤动，心中喜不自胜。

    他是一位寻宝士。

    为了寻这龙衍草，他是费尽了周章，足足八个月，在十万大山之中搜寻，手中的寻宝罗盘更是换了又换，眼下，总算是让他找到了龙衍草的所在之地。

    近了，更近了！

    李元兴奋不已，加快了脚步朝着罗盘指示的方向赶去，但没走多久，就听见一阵从杂乱的脚步声，寻宝罗盘上的指针也是剧烈的摇晃起来，李元脸色顿时白了。

    这是有人在截宝！

    寻宝罗盘会被其他寻宝罗盘所误导，有不少居心叵测之人就拉帮结派，在野外用寻宝罗盘寻宝人上门，将对方的宝贝劫掠一空，这种人，为人所耻，都将他们称为“截宝人”。

    李元心下苦涩，怎么好巧不巧的就被他给遇到了！

    这八个月的平静已然让他失去了警惕，如果是平时，也不至于这么不小心。李元嘴中泛苦，想要试试看能不能逃跑时，身子却是一僵，他一回头，就见到一个阴笑着的中年道人正看着他。

    “道友，何事如此惊慌？”

    中年道人阴阴的笑着，李元满心苦楚，扯着笑容说道：“这我就是随便走走。”

    “哦？不知道友收获可好？”中年道人看着李元手中的寻宝罗盘，阴笑着道。

    而此刻，周围渐渐走来几个狠厉男子，将李元围了起来。

    (本章完)

    。


第三十六章 因祸得福啊因祸得福



    “诸诸位道友，有话好说。”事到如今李元也不想着能保住自己好不容易得来的宝贝了，只想着能保住一条命才是。

    “道上规矩，我们也只是求财。道友也不必惊慌，好好配合，将储物袋交出，别有藏私，性命自是无忧。”中年道人捏了捏自己的山羊胡子，故作高深的说道。

    李元满心腹诽，但也只得咬牙将身上的储物袋交出。

    中年道人接过后，强硬的揭开了储物袋的禁制，查看了一番后，满意的笑道：“道友的收获还真是令我等艳羡不已。”

    李元讪讪的笑了笑，说道：“既然如此那在下就先行告退了。”

    说着，李元紧张的想要离开，但那几个狠厉男人却是站出来拦住了他。

    “别急，再搜搜身，以防万一嘛。”

    李元汗毛都炸起来了，他为了以防万一，多带了一个储物袋，极其贵重的宝物都在其中。没想到这中年道人竟是如此心机，竟然还要搜身！

    “什么人？！！”李元爆喝一声，中年道人和那几个男子皆是一惊，左右一看，却发现李元狂逃而去。眼下是羞恼不已，连忙狂追而去。

    而就在这时，一声轰响从远处传来。

    一座山峰，轰然倒塌。

    一声朗笑，响彻十万大山。

    “哈哈哈哈哈！老子终于出来啦！”

    叶辰也差不多忘记了时间了。

    死地之内，没有日升月落，昏黄的景物没有丝毫鲜明的色彩。

    “好难缠的畜生。”

    叶辰看着大蛇任战意昂扬，骂了一句。

    也不知道打了多久了。

    大蛇的鳞甲之上只有些许焦黑，叶辰都没能让它见血。而自己虽然借着心悟出的步伐没能伤着，但如此强悍的防御，让叶辰十分的不爽。

    也只怪自己现在的攻击手段太少，还是需要时间成长。

    大蛇化蛟在际，也不知它是如何在这死地之内成长到如此境界的。叶辰暗自想着，脚踩浮光，与大蛇游斗，虽说伤不了它，但与之战斗的过程中对于这新悟得的步法却是不断熟练，叶辰将之定名为摇光步。

    踏摇光而行，可凭空虚渡，虽然只是一段距离，但也足够强悍了。要知道想要凭自身修为御空而行，须得化婴境界。

    大蛇似乎怒极了，对着叶辰是一阵紧追猛咬，体魄强悍的它身躯一甩，一大片树木便被其碾碎，蛇头直立而起，长信吞吐空，周围的而空气都变的燥热起来。

    它很急。

    叶辰察觉到了大蛇的心理状态，它似乎异常的焦虑，似乎非要杀死自己不可。叶辰仔细想着，眼角的余光突然看到了逐渐阴沉的天空，心中一怔

    莫不是它要突破了？！

    叶辰嘴角勾起，若真是这样，还真是天助我也。

    这大蛇修为深厚，一身鳞甲强悍无比，再看其额前的似乎要有两只麟角破出，不难猜到这时是蜕形了。

    蛇族蜕形若机足够，便可化蛟，眼前这大蛇体魄强悍的可怕，显然是准备化蛟，以这一身鳞甲硬抗天劫。也难怪叶辰伤之不得。但眼下，天劫降临，这大蛇定然无心顾及叶辰，而叶辰只要等天劫来临，大蛇奋力相抗天劫，重伤之时再出手，说不准，便能将其斩杀！

    想到这里，叶辰便也不急了，只凭摇光步左躲右闪，不与大蛇正面相抗。而此刻，天空之中浓晕滚滚，五黑一片，雷光丝丝缕缕的溢出，而后渐渐凝聚起来，轰隆的雷声彰显着天威浩荡，那大蛇眼中更是流露出惧色。

    天劫来了。

    轰！

    一道粗壮无比的雷霆从天而降，撑暗紫之色，轰在大蛇身上直接将其强悍的鳞甲轰碎，蛇身之上一片血肉模糊。

    大蛇嘶吼一声，声中蕴有一丝龙威，这天劫正在为它蜕变，天劫之雷洗礼身躯，等于是再造肉身。大蛇无暇再顾叶辰，盘起身子，仰天咆哮，又是一道雷霆轰下。

    这一道下来，大蛇周身鳞甲只剩了十之一二，蛇身之上一片血肉模糊，通体焦黑，骇人无比。叶辰看的心惊，听闻真丹突破化婴之时也会迎来天劫，只怕比之眼前这蜕形天劫还要恐怖数倍。

    大蛇的咆哮变作哀嚎，身子不安的扭动着，它张开血盆大口，一颗猩红的珠子从其口中悬浮而出，天雷受到感应，又是一道雷霆轰在这珠子之上。

    “妖丹！”叶辰脸色凝重，这妖丹乃是妖族的本命之物，妖在丹在，丹亡妖亡，此刻大蛇逼出妖丹吸引天雷，显然已是穷途末路，打算拼死一搏。

    大蛇妖丹受天雷一击，便有无数裂纹产生，但好在没有碎裂。大蛇痛嚎一声，将妖丹收入体内，但气息已经极其虚弱，显然是伤重了。

    天道无情，天威无尽。此刻又是一于天雷砸下，大蛇的肉身支离破碎，无数血肉离体，被天雷轰成焦炭，化作灰烬。叶辰惊骇，这大蛇先前可谓是威势汹汹，但此刻却好像一只被踩烂的泥鳅一般。

    在天威面前，众生如蝼蚁。

    大蛇无力哀嚎，身子不安的扭动着，而天空之中的雷云猛地凝聚起来，又是一道神雷轰下，而这次，却没有之前的暴虐，而是神霞万千，带着天地恩赐，向着大蛇轰去。

    “糟了。”叶辰心头一震，这大蛇蜕形迎来的是四重天雷劫，扛过四于天雷，这第五于天雷，乃是天地圣力，是为大蛇修补身体，蜕去凡妖之身，化为蛟龙，位列仙班。

    叶辰不敢犹豫，猛地向大蛇冲去，阻止它受这第五于天雷。

    大蛇微微仰起头，看见叶辰掠来，愤怒的嘶吼着，其张开巨口，妖丹再次飞出，竟引动出一丝天雷朝着叶辰轰去。

    “卧槽。”叶辰怒骂一句，这天雷之力可不是他能受得住的。连连踏出摇光步，飞快横挪，但这天雷好似有灵，竟追着叶辰劈来。

    叶辰再快，也快不过雷霆，就是这么一丝天雷轰在叶辰的身上，叶辰只觉五脏俱焚，血肉枯竭，灵台一阵崩溃，意识猛地就要消散而去，竟是差点就被劈死！

    连忙稳住灵台，维持着意识不散，痛楚渐渐清晰，叶辰只觉得自己就像是蝼蚁，被巨人踩上了一脚。骨头不知断了多少根，浑身上下就没一块好肉，白骨也森森露出，若不是还有一丝气息，怕是真的就死过去了。

    但饶是存了一丝生机也是无用，叶辰现在浑身动弹不得，心中甚是苦涩，这般状态，就是活也活不了多久了。

    而就在这时，第五于天雷突然轰散了开来，分出一道轰在了叶辰的身上。

    那妖丹之中的天雷余威竟是让叶辰的身体里也留下了天劫的痕迹，这第五于天雷竟是也将叶辰当成了渡劫者，将天地恩赐打向了叶辰。

    因祸得福！这就是因祸得福啊！

    (本章完)

    。


第三十七章 龙衍草



    叶辰狂喜，只见这第五于天雷轰在他的身体上，原本伤势极重的身体以一种不可思议的速度开始复原，同时，一丝莫名的威能在自己体内盘踞，叶辰清晰的感觉到自己的肉身正在蜕变，血肉更加强健，本就霸道的炎凰之体此刻更是带上了一丝隐隐的龙威！

    这天雷竟是打了一道蛟龙之力给了叶辰！

    血肉身躯，骨骼经脉都在产生惊人的变化，叶辰渐渐站了起来，裸露在外的肌肤光滑如玉，亦透着强悍的爆发力。叶辰很想知道此刻自己的肉身强度究竟是如何。

    而大蛇，亦是蜕变成功，头生两根麟角，只是身体外还没有完全产生蛟龙鳞片，只是一层光白的蛇肉上斑驳有着些许鳞片，看上去十分怪异。

    大蛇怒极了，叶辰惊扰了它不说，还分了它的好处，即便杀父之仇也不过如此。只见大蛇怒吼一声，龙吟之声已然清晰，自此，便不能叫它大蛇了，应改成蛟龙。

    蜕形成蛟，不可同日而语，虽说眼前这蛟龙因为叶辰分了一杯羹没能蜕变完整，但只要加以时日，必然能恢复全部的蛟龙之力。但眼下，它显然不想放过叶辰。

    而叶辰，也不想放过它。

    蛟龙扭动身躯，龙吟阵阵，张口便是一道炽烈龙息，这龙息对于乃是龙族神通，但对于蛟龙来说，想要使出是可以，但消耗巨大。显然是恨极了叶辰，才会张口便是一道龙息。

    龙息如炎，却无实质，但所过之处皆为焦土，连空气都能蒸腾。传闻祖龙龙息，可破灭空间，焚成虚无，毁灭星界不过一念之间，可见龙息之力何等恐怖。

    蛟龙虽非真龙，但龙息，亦是恐怖无比，真丹期修士触之一丝，必然化作灰烬。

    叶辰虽说得了蛟龙之力，但毕竟是人族，体内更有着炎凰之血，想要使出龙息就有些痴人说梦，但此刻肉身蜕变，在体魄上，已然是拥有半蛟之力，只见他脚踏摇光而上，避开龙息，速度暴增数倍，眨眼便至大蛟近前，一拳轰去。

    这一拳，不比当初，拳风暴起，周围的空间都是一阵模糊，只见这拳头落在蛟龙头上，龙首猛地被砸入地面，烟滚滚。

    蛟龙怒吼，身具龙族血脉，高傲亦是与生俱来，此刻被人砸落，怒意已然攀至顶峰。

    叶辰狂笑着，扯掉身上的残破衣衫，搏龙而去。

    血已沸，可敢来饮？

    李元虽然不清楚那边发生了什么，但知道眼下自己须得跑的越快越好，那边的山峰骤然倒塌，倒是为李元赢的了一丝生机，眼下逃命，自然是越混乱越好。

    身后的截宝人追的紧，但李元好歹也是闯荡了许久，寻宝能力和逃命的本事自是一绝，钻入山林之中，闪转腾挪，偶尔还丢出几枚符印骚扰，那中年道人气急败坏，却愣是追不上李元。

    “好在已经在他身上种下了印记，不然还真会让他跑了。”

    中年道人脸色阴狠，死死的咬在李元的身后。

    李元亦是心中发苦，经验老道的他知道这是被种了印记，甩是肯定甩不掉了，对方修为也比自己深厚，等到自己力竭，速度一慢下来，对方立刻就能追上将自己拿下，以截宝人的凶厉性子，自己有没有命在就很难说了。

    这时候，李元也开始后悔，早知道就不贪了。

    但即便他都交出来了，截宝人真的会放过他吗？

    李元脚步不停，心念一动，朝着那处倒塌的山峰奔去。山峰的突然倒塌肯定会引来许多修士，说不准就引来了寻宝人，到时候若是有几个寻宝人一起，说不准这些截宝人就不敢动手了！

    身后追着李元的中年道人亦是皱起了眉头，他也猜到了李元的想法，但想着自己这一帮人即便有两三个寻宝人在一起也是不惧，毕竟寻宝人的战力普遍较弱，毕竟他们只是靠手艺吃饭。而截宝人则是在刀口舔血，差距可想而知。

    李元吊着一颗心，向着最后的希望奔去。

    李元感觉到自己不行了。

    他只是筑基后期修为，还是靠丹药堆上来的。他本来就不是什么天赋异禀的修士，资质普通的很，以他的战力，恐怕连一个筑基初期都干不过。他现在只想着能不能遇见其他的修士，但在这荒山野岭之中，概率也太小了。

    希望这边的动静引来了人吧。

    李元这样想着，一口气没换上来，体内本就不多的元力已经开始告急了，脚步渐渐缓下，一个恍惚，背后传来剧痛，猛地扑倒在地。

    中年道人冷着脸走来，拽揪着李元的头发，冷声道：“还真是能跑啊。”

    “搜。”

    几个汉子上前将李元里里外外搜了一遍，果然找出了另一个储物袋。

    中年道人阴笑着，东西到手李元也就没了用处，正准备下杀手时，突然视野之中晃晃悠悠的钻出来一个人影，顿时心头一紧。

    只见来人是个衣不蔽体少年，气质不俗，眉宇飞扬的瞧了他们一眼，笑道：“诸位道友，借件衣服穿穿可好？”

    中年道人眉头皱着，隐隐感觉出眼前的少年人有些诡异，看气息应该是筑基后期，但总让人心生忌惮，他沉声道：“哪来的野小子，快滚。”

    “救我！！道友救我！我愿以龙衍草相赠！”李元仿佛抓住了救命稻草，狂喊道。

    “龙衍草？”

    中年道人眉头一沉，恶狠狠的瞪着眼前的少年，怒道：“小友莫不是要多管闲事？”

    “本来是没打算管，只想讨件衣物穿穿。”少年笑了笑，突然撇过头看着那中年道人，眼神之中锋芒一绽，森然道：“可你，让我很不爽。”

    “小畜生。”中年道人刚骂出口，只见眼前的少年陡然消失，胸口猛地一沉，剧痛蔓延全身，身子倒飞出去，好似散架了一般瘫倒在地。

    李元见着了希望，挣扎着爬起来，而那几个狠厉的男人大骂一声，一起冲去，却是跟着中年道人一个下场，只是挨了一下，一身骨头就碎去了大半，瘫软在地，口吐血沫，动弹不得。

    “……”

    李元看的心惊肉跳，这几个截宝人都是筑基后期修为，实力不俗，没想到竟然在这少年竟是撑不过一个照面。

    “多多谢恩人！”

    “龙衍草呢。”

    李元面色一紧，颤声道：“还还没到手。”

    眼前之人眉头轻轻皱起，一阵无形的压力陡然袭来，李元被吓出了一身冷汗，不敢犹豫，连忙道：“已经已经快找到了，不过被这群宵小之辈打扰，才坏了事。”

    (本章完)

    。


第三十八章 有人捷足先登了



    “哦？带我去吧。”

    李元缓下神经，在中年道人的身体上摸出自己的储物袋，还将他的储物袋一并收了，最后干脆利落的拿出一柄飞剑刺穿了他们天灵。

    少年皱了皱眉头，但也没说什么。

    李元恭恭敬敬的将得来的储物袋交给了他，谄笑着，到也不是很令人反感。

    走运了。

    李元暗自想着，看着少年人的眼神，就跟看福星似的。

    “不知恩人尊姓？”

    “叶寒，别恩人恩人叫的，怪恶心。”

    叶寒从储物袋里挑出衣物，大大咧咧的换上，虽然不合身，但好歹能遮羞，一身道袍也是精工细作，穿在身上倒也有几分江湖神棍的模样。

    “叶寒兄弟，龙衍草的方位我已经大致掌握只是由他们一扰，又要费一番功夫重新勘测需要一些时间。”

    叶辰咧了咧嘴，看着他说道：“那你还不赶快？”

    “是是。”李元不敢怠慢，拿出寻宝罗盘就再次开始定位。

    叶辰突然问道：“这里是哪儿？”

    “这这里是南凉境内陶沙城外的十万大山”

    李元紧张的答道。

    南凉

    真远啊。

    叶六不是个活泼的性子。

    本来在宗内待的好好的，每天练练剑，陪着三哥喝喝茶，聊聊天，跟着几个师兄弟们赏雪，是多么轻松自在。哪曾想一时贪玩，就跟着二姐出了宗门。

    本想着多不过一年就可以回去了吧？但现在，叶六肠子都悔青了，每日餐风露宿，风仆仆，也不知是做了哪门子的孽。

    “龙衍草的气息已经很近了。”

    一个身着玄袍的中年汉子手持寻宝罗盘，不过显然是比李元手中的要精致多了。

    “嗯，事不宜迟，还有正事要办。”叶画心轻声说着，一行人朝着寻宝罗盘所指示的方位前进。

    而另一个方向，叶辰和李元也正朝这里赶来。

    李元手中的寻宝罗盘不算珍贵，做工也粗糙的很，靠它寻宝需要一极其专业的判断力，李元做了十几年的寻宝人，经验老道，靠手中这不算精致的寻宝罗盘已是不知赚了多少，只是他为人低调，从不露富，在外人眼里，只是一个身家清白的散修。

    这是有着真本事的寻宝士，不想有的修饰拿着一个不错的寻宝罗盘就到处招摇撞骗。

    “快了，就在前面的山谷里。”李元兴奋的喊道。

    叶辰点了点头，但这龙衍草乃是五品药植，想来也是有着护宝妖兽的存在，级别差不多就是结丹大妖。对于现在叶辰来说，结丹境，不是妖孽一般的强者，都是可以一战。

    两人来到山谷前，周围静悄悄的，安静的有些诡异，四周林木竟是多有焦黑之处，空气中也有些腐肉的味道，腥臭的很。稍微有点常识的都知道，这是靠近了妖兽的领地。

    李元有些紧张，一般想要在护宝妖兽的眼皮子底下拿走宝贝是不太可能的，多半都是找个地方盾斧，等到妖兽外出觅食才进行动手，但妖兽的追猎能力可不是一般的可怕，你当天拿了宝贝逃走，没点手段是活不过当晚的。

    叶辰和李元踏入山谷，迎面一阵燥热的气息，山谷之内满地白骨，有兽骨亦有人骨，李元看的心境，如果是他自己来的话，多半会放弃了。

    “这应该是结丹大妖了。”李元想要叶辰知难而退。

    叶辰却是不以为意，还在继续朝谷内前进。李元只得硬着头皮跟上，心中打定主意一旦情况不妙，那便拔腿就跑。

    隐隐间，一声低吼传来，李元心刚一抖，低吼转为咆哮，荡起一阵腥风，显然是发现了他们，正在第一次警告。李元腿是一软，转头就要跑时，却看到叶辰稳稳的朝山谷内走去，不由得大急，他喊道：“叶兄弟，那可是结丹大妖，他已经发现我们了。”

    “结丹而已。”叶辰淡淡的笑了笑，脚步不停。

    李元心头一紧，不知这叶辰是哪来的自信，脚步踌躇了一番，却是咬了咬牙，赌了一把，跟上了叶辰。

    山谷身处，一只毛发深红的巨狼匍匐在洞穴前，此刻它缓缓站起，身周散着一阵火星。每走一步，周围的可之物都忽的起，化作灰烬。

    这是赤背凫狼，实力强悍的狼族妖兽，可吞炎而食，性子暴虐无比。

    妖兽的领地意识极强，何况是人族入侵到了领地之中。赤背凫狼踩着步子，一步步朝着那令人厌恶的气息走去。

    异国的风吹着叶辰的杂乱的头发，赤背凫狼从山谷之中缓缓走出，巨大的身体压下一阵阴影，李元的腿在发抖，看到赤背凫狼的一瞬间他就开始后悔为什么要跟着叶辰作死。

    赤背凫狼一对狼眸杀气四溢，它已经饱餐过了，正准备休息的它其实不太想再耗费力气来杀这两个人族，但对方无视它的恩慈，无视它的警告，那就不能让他们活着离开了。

    一对狼爪按在地上，渐渐加快，但突然的，赤背凫狼朝天怒吼一声，猛地转身回返。

    “有别人下手了！”李元经验老道，知道赤背凫狼此时的表现正是有人靠近了它的巢穴。

    妖兽的巢穴多半会建设在一些灵气充沛的地方，像一些高品药植的所在之地，正是灵气充沛，妖兽便再这些珍品药植的周围建设巢穴安居，不知情的修士便将它们当做护宝妖兽，也渐渐这样传开。

    叶辰自然不想看着即将到手的龙衍草被他人夺去，便连忙追了上去。李元见此更是暗骂一句不要命了，这赤背凫狼是那么好对付的吗？再加上还有其他修士赶来争夺，危险性实在太高，这根李元寻宝宗旨不符。

    走还是不走？李元心里想着，现在若是再不跑，可就没机会了。

    一阵狼嚎响彻山谷，李元想起今日种种，咬了咬牙，暗道一声拼了，跟着叶辰冲了进去。

    只见赤背凫狼在自家门前与一批修士战了起来。这赤背凫狼结丹后期的修为也暴露了出来，同时力战三名结丹修士不落下风，更隐隐的将那三名修士逼得手忙脚乱。

    (本章完)

    。


第三十九章 肉搏！



    李元牙关一紧，三名结丹修士这龙衍草肯定是抢不过了。妖兽是强，但强在实力。修士实力虽然不如验收，但论手段，论心机，这是怎么也赶不上。

    修士之间的斗争一向惨烈，明争倒还好，暗地里的手段才是让人恶心又防不胜防。

    而此时，叶辰已经出现在了那一批人的视野之中，见到他们向这边看来，李元叫苦不迭，只盼着叶辰不要犯傻，不要挑衅对方，乖乖的才是。

    但叶辰见着赤背凫狼与他们缠斗，竟是直接冲向了赤背凫狼的巢穴之中，另一批人更是勃然大怒，直接将叶辰列为攻击目标。

    完了

    李元一阵心累。

    无数剑气朝着叶辰纵横而来，那一批人竟然大多都是剑修。

    剑修可少见的很，而且这剑气怎么有些熟悉？不过还是太弱了些。叶辰这样想着，脚下摇光一动，剑气顿时斩空。

    “好快。”有人惊叫道。

    那赤背凫狼见着这么多人侵入它的领地，已是暴怒无比，周身气焰滚滚，热浪涛涛，气息保障之下，原先牵制赤背凫狼的几个剑修纷纷受了轻伤，口吐鲜血倒飞出去。

    叶六握住剑柄想要拔剑，却被叶画心拦下了。

    “我怎么说的。”

    叶画心横眉一瞥，叶六只得松开剑柄作罢。

    赤背凫狼追击撕咬，一堆法器符宝接连轰去，但这结丹后期的赤背凫狼是当真凶悍，肉身硬抗法器，竟是伤不得分毫。符咒之威也不过是是给其挠痒痒一般，一众修士皆是面色凝重，能作为五品龙衍草的护宝妖兽，实力果真不同凡响。

    龙衍草，乃是龙涎所落之地，经过千年滋养，得造化而成的神草，其中蕴有龙力，妖兽在其附近，每日吸取渗出的点点龙气，对于实力的增长极其有效，故而每一株龙衍草的争夺，都是无比惨烈。

    这赤背凫狼能稳稳的守着这龙衍草，实力自然不可小觑。

    叶六看的心急，但自己二姐说不能拔剑，只能作罢。若是不用这柄剑，他可不敢上。而叶画心也是知道这一点，对于这个天赋堪称妖孽，但心智却令人扼腕叹息的六弟也是无奈的紧。

    “吼”赤背凫狼口吐火焰，空气被蒸煮大片，哪一众跟着叶画心的修士皆是面露难色。

    “怎这般没用？”叶六不屑的鄙夷道，转头看向叶画心，说道：“二姐，就让我上吧。杀这头畜生用不了多久。”

    叶画心轻轻摇了摇头，说道：“不用惊霄，你去与它斗一斗，才是你二姐我想看到的。”

    叶六面色难看，说到：“我才刚步入结丹它是后期，不用惊霄我怎么是它对手。”

    听到叶六这话，叶画心叹了口气，若是以叶三的心智魄力，就算手无剑，携一根树枝也敢对敌，这叶六天赋是好，但这心智和胆魄真是令人叹息不已。

    此番将叶六带出宗门，也主要是为了磨磨他的性子，这么些时日了，也还是没见到有多少长进。

    “你看那人修为如何？”叶画心指着叶辰，说道。

    叶六不明所以，顺着方向看去，不屑道：“一个筑基后期而已。”

    “那他为何敢孤身来此？”

    “这……”

    “又为何见到我等结丹修士毫无怯色？”

    “……”

    叶画心顿了片刻，说道：“执剑者，不以他强而避，不以他弱而欺。你可还记得三哥对你说的这句话。”

    叶六脸色赤红，点了点头。

    “小六，你的天赋是我们当中最好的，不要让剑首失望。”叶画心淡淡的说着，叶六却是羞愧的很，他的胆魄不足，这是他自己也知道的事情。但这是他想改也改不了的情况，只要面对强大的敌人，他就不由自主的露怯。

    此刻叶六咬了咬牙，刚想说话，就见到赤背凫狼怒吼一声，竟是化作拍出一道灼热气浪，将一众修士直接打成了残废。伤重的竟是就只剩下一口气了。

    叶六猛地想要拔剑，但叶画心的眼神扫来，竟是无比纠结。

    惊霄剑不能出鞘，他什么都不是。

    赤背凫狼得意的低吼一声，但却仿佛察觉到了什么，猛地转身冲向龙衍草的所在。原来是叶辰趁着乱，想要去找龙衍草，刚一见着赤背凫狼却已是赶来，抬起狼爪就是一巴掌扇来。

    “好凶的畜生。”叶辰笑了一声，不躲不闪，一拳轰去。炎凰血，蛟龙力通达全身，这一拳，竟是与赤背凫狼拼了个旗鼓相当，一人一妖的血气蒸腾，周围的气温顿时升高。

    赤背凫狼一对狼眸之中闪出诧异，愣是没想到眼前的人族竟然能与肉身与它抗衡，而在这个人族身上，它还察觉到了一丝丝令妖颤栗的气息。

    “哈哈哈，还差点火候！”叶辰大笑一声，这结丹后期的赤背凫狼比之那蛟龙可不是差了一星半点。

    一拳轰出，血气沸腾竟比这赤背凫狼还要炽热。

    “这他，他是妖兽吗！？”叶六见着叶辰竟然能与赤背凫狼肉搏，大惊失色，开始怀疑起叶辰时不时变作人形的妖兽了。

    “六，六哥这龙衍草”伤的较轻的几个随行修士见着龙衍草，眼睛都亮了。

    叶六冷声道：“你下去抢？”

    “不如等这小子与这赤背凫狼缠斗，两败俱伤我们再出手？”

    “甚好！”

    叶六心里一阵无奈，当今修士都是这番模样。

    他们是当初听闻叶画心出宗门历练，特意随行护卫之人，皆是宗内弟子，但跟承剑弟子还有些差距。但没想到差距不只在实力上。

    想到自家三哥那傲骨如云，想到自家二姐的循循善诱，又想到自家大哥的温润如玉，叶六是不住的惭愧起来。这一代，就属自己最没出息了。

    虽然他是最年轻的承剑弟子，一切都可以用年龄解释，但他不甘愿就这样生活在别人的臂膀之下。

    “二姐，我去了！”

    叶六没有拔出惊霄，而是拿着一柄普通的法剑朝着赤背凫狼冲了上去，去的决绝果断，令叶画心露出了柔柔的笑意。赤背凫狼见着叶六朝它冲来，更是又急又怒，回身一爪带起锐利罡风，妖纹浮于体外，竟是用出了神通。

    “妖纹。”叶辰眯了眯眼睛，这叶六是龙衍草的竞争者，但眼下妖族在前，自然共抗外敌要紧。

    叶六的剑很特别，像是风一般迅猛，亦有些水一般的兼柔，剑式连绵，自由一种独特的韵味，但在叶辰眼中，在妖兽眼中，实在太过柔弱了一些，显然还是极为稚嫩。

    (本章完)

    。


第四十章 收服结丹妖兽



    狼爪带着罡风撕裂而来，叶六的剑式一乱，便再也聚不起来。心神一慌，便是被打的连连后退，几次三番想要拔出惊霄剑，但都是忍了下来。

    他拔出来，就是他输了。

    “碍事的小子。”

    叶辰摇头一笑，身子暴跳而起，架在了赤背凫狼的脖颈上，单手揪紧它的皮毛，一拳砸下，赤背凫狼顿时呜咽一声，凄惨无比。

    又是一拳落下，赤背凫狼张口便是一口灼血喷出，无力的哀嚎着。

    叶六看的心惊，所有修士亦是看的心惊。

    这人竟是将这结丹后期的大妖当狗打了。

    几拳下去，赤背凫狼周身气焰顿时消散，毛色也暗淡了下去，气息虚弱，喘着粗气已然奄奄一息。

    而叶辰突然心有所感，一股哀求的低语从赤背凫狼身上传递了过来。

    求饶了？

    叶辰哈哈一笑，到也不担心赤背凫狼耍诈，从它背上翻身跃下，竟是拍了拍它的脑袋，赤背凫狼温顺的呜咽了一声，竟是受了。

    叮。

    “收服结丹妖兽，奖励声望36000，获得……

    “收收服？”有人难以置信的说出了这两个词。

    人族想要收服妖兽，境界低的有可能，想要收服结丹大妖，那就是痴心妄想，化婴大能也只能以力驱使，只是口服心不服。

    而这赤背凫狼的样子，竟是心甘情愿。

    叶辰也不管别人是如何惊讶，将不远处正散发着光辉的龙衍草摘下，收进了系统背包。

    “小子！好胆！”

    “交出来！”

    在叶画心队伍里的中年寻宝士当即冲了过来，指着叶辰怒道：“这龙衍草不是你能拿的，自己交出来，别逼我等动手。”

    叶辰瞥了他一眼，掏出一粒丹药塞进身后赤背凫狼的口中，冷笑道：“就凭你？”

    寻宝士一阵语塞，他的确不敢跟叶辰动手，叶辰刚才表现出的战力太过可怕，不是他这个小小的寻宝士可以挑衅的。但他凭的是自己身后那两位娇贵的主儿，那可是名门大派的核心弟子，这才是他的底气。

    “小子，你可知我们是谁。”

    “难道是化婴大能？！？”叶辰装出一副害怕的样子，紧张的说道。

    寻宝士面色一抽，咬牙道：“自然不是。”

    “那是真丹期前辈？！”

    “也不是。”

    “那你是哪来的胆子敢跟我这么说话。”

    叶辰眼中锋芒毕露，绽出一缕神光，眉头顿时沉下，炎凰血中的霸道不经意间散露出来，就见那寻宝士双腿一软，竟是直接跌坐在地，他的衣衫浸透，颤抖着嘴唇，看着叶辰好似看着一只上古凶兽。

    叶画心轻轻皱起了眉头，这叶辰流露出的气息太不寻常，以她的阅历，也无法找到相应的内容。而叶六，则是呆愣的看着叶辰，不过少年模样的叶辰无论是实力还是这气场，就不是他能比拟的。

    他第一次感受到了差距。

    这种霸道的气势他只在自家三哥的剑上看到过。

    叶辰拍了拍赤背凫狼的脑袋，翻身骑了上去，大笑着竟是驾着这么一头结丹大妖潇洒的离去。

    李元看呆了。

    待到叶辰快要走出山谷时，才回过神，连忙追了上去。

    山谷内萧瑟的风吹着，叶画心看着叶辰离去的方向，轻声道：“小六，感觉如何。”

    “强。”叶六怔怔的说道：“他才筑基后期到底是学的什么功法竟如此强横”

    “只是功法么？”

    叶画心有些失望的说道。

    “还有很多。”叶六低下了头，不再说话。

    “剑冢？”

    叶辰眉头一挑，剑冢他也算有所了解。历来剑修葬剑之地，名为剑冢。剑修葬剑，不是自己寿元无多，人之将死，为自己打造墓冢。再有，就是剑本身的寿命已经到头了。

    剑，兵也，饮血则渐养灵，有灵则名。历来名剑皆蕴有剑灵，但剑灵若死，那剑就变成了死物，失去威能，泯然凡品。大多数情况下，剑修都会选择葬剑，让剑中之灵得以安息。

    但剑冢之内，多有珍品，若是剑修身死，多半会留下自己毕生所学，让有者得之。若是单纯葬剑，即便失去剑灵，这名剑的价值亦是连城，古往今来多有盗墓窃冢之人，实在令人所不齿。

    叶画心此番前来，正是为了一位宗内前辈的剑冢，那位前辈自知寿元无多，便开始游历天下，最后在这西域羽化西归，留下剑冢，将剑冢方位以剑传回宗门。

    寻了好些岁月，费了不知多少心力，叶画心才确定了剑冢所在。

    “为何要我同行？”

    叶辰骑着赤背凫狼，也不知用了何等方法让着赤背凫狼异常异常的温顺，此刻见着蒙着面纱的叶画心邀请自己前往剑冢，倒是诧异的很。

    “剑冢之内，怨气横生，冤魂繁衍，以我等之力，怕是短时间内无法清理。公子一身气息皇然霸道，乃是鬼物天敌，故此方有这不情之请。”

    叶画心轻轻说着，音调轻柔，语气诚恳，让人一阵舒坦，很难生起拒绝之意。但叶辰可不是冤大头，他道：“我有什么好处？”

    叶六眉头一紧，这剑冢之地本就是机无数，让他去已是便宜了，怎还讨要好处。

    “一株龙衍草，还不够吃么。”叶六冷声说道。

    “这龙衍草本就是在下拼死得来，怎么能算是好处。”叶辰眯着眼睛，说道：“这位姑娘一直带着面纱，倒是让在下好生好奇。也不要你们什么法器丹药，只需揭下面纱容我一观真容，这剑冢，去一趟也无妨。”

    “好胆！”

    叶六当即就要拔出惊霄剑将眼前这不知天高地厚的小子斩杀，却难以置信的撇过头，看着渐渐揭下面纱的叶画心。

    “二姐”叶六面色复杂，松开了握着剑柄的手。

    面纱之下，是一张倾国倾城的绝美容颜，但是，有着无数恐怖的纹络疤痕在这张脸上盘踞着，片刻后，叶画心轻轻将面纱遮上，轻声道：“让公子见笑了。”

    “很美。”

    叶辰眼神丝毫不变，由衷的赞了一声，不是赞其容貌，而是赞起一颗冰雪无垢之心。但叶六以为叶辰是在暗暗讽刺，怒不可遏，当即吼道：“真是欺我等杀不得你么！”

    (本章完)

    。


第四十一章 剑冢



    “小六！”

    叶画心无奈的喝了一声，她听得出叶辰的赞美并不是叶六理解的那般，而在场之人也多多少少看的出来，但这个六弟心智尚未成熟，性子也极为冲动，很容易独断曲解他人之意，实在令人头疼。

    叶六面色狰狞，费了好些力气才缓下情绪，不再说话。

    “劳烦公子了。”

    叶画心叹了口气，对着叶辰遥遥的欠了欠身子。

    “无妨。”叶辰无所谓的笑道，而这漫不经心的态度更是引得叶六一阵不满。

    李元见此也知道自己不好跟着了，便凑到叶辰近前，恭声说道：“鄙人才疏学浅，但摸爬滚打这么些年，有着不俗的寻宝鉴宝的本事，若是将来叶兄弟有用得到鄙人的地方，请以此符。”

    将一张千里传音符递给叶辰，李元抱拳一礼，转身离去。

    叶辰拍了拍将身下的赤背凫狼，过完了瘾，也是该将它放归山林。这只结丹大妖被骑了许久，亦是郁闷的紧，但叶辰血脉里那令它心悸的威势让它不敢反抗，眼下得了自由，眨眼就消失在了树林之中。

    跟着叶画心一行人前往剑冢。叶画心对叶辰倒是没有冷落，其他人则是沉着脸，对叶辰没什么好脸色。想来，也是觉得自家的事情，带上了外人有些不妥，但因为是叶画心的决定，只能别再将话憋在肚子里。

    “叶公子是北人？”

    叶画心的难得的惊讶了一下。叶六的眼神也是扫了过来，这里可是南域，想要遇见个北人可是不容易。

    紧接着追问了几句，得知叶辰是从北池过来事，更是惊讶了，叶画心算着日子，问道：“叶公子，可是在葬雪盛会之后来的这南域？”

    叶辰点了点头，这一下所有人都有些见着老乡的欣慰感，叶画心离了宗门多年，自是想念自家宗内的兄弟，便问道：“飘渺剑宗可好？”

    “诸位是飘渺剑宗之人？先前看这剑式就觉得有些熟悉。”叶辰淡淡的笑道，也是颇觉有些分，从北到南遥遥不知几万里，能遇到老乡也是命数。

    但转念一想，叶辰又觉得有些不对，说道：“不过我见着的是天麟剑宗的一位弟子使得剑式，莫不成剑道也有大同小异之处？”

    叶画心眼眸一亮，说道：“可是姓叶？”

    “嗯，姓叶，叶钧雷。”

    “是十七弟！”叶六惊声道。

    叶画心眼神柔和，她道：“钧雷是我飘渺剑宗弟子，飘渺剑宗又与天麟剑宗交好，十七又在天麟剑宗有一位红颜，便在早些年转了过去，为两宗承剑。”

    “难怪。”叶辰恍然。

    叶六眼神复杂的看着叶辰，也是没想到对方竟然与宗内最为杰出的十七弟打过交道，而这一下，气氛也顿时热络起来，得知叶辰参加了葬雪盛会，便连忙追问起细节，几番交谈之下，叶辰掐头去尾，减去一些内容，将葬雪谷发生之事说了个大概。

    “月石现世了”叶画心眉头皱了起来，心念飘摇，有了些许忧虑。

    月石对于吞月妖族的重要性不言而喻，眼下被人族所夺，怕是会成为，揭开北池的两族大战。忍，妖族肯定是忍不了多久的，就看它们能忍到几时了。

    心忧北池局势，叶画心也是少了话，叶辰也很知趣的没有再开话题。

    待到天色渐昏，队伍中的那名中年寻宝士手持罗盘，站定了脚步，队伍也随其停下，叶画心道：“赵前辈，可是有了感应？”

    “夜色将临，此地的阴煞之气浓郁的紧，剑冢就该在此附近了。”

    专业人士的话总是可以信一下的，众人当即在附近开始搜寻起来，没隔多久，叶六的声音的响了起来，竟是发现了线索。

    众人围聚在一座山峰脚下，只见一块青石之上刻着一道剑痕，看似平淡无奇，但那纹络之中却有着阴阴的黑气缭绕。叶画心见此，欣喜道：“这是剑刻魂印，剑冢就在此峰之中。”

    “上去看看！”

    叶辰跟着叶画心众人踏入这山峰之中，但刚一入内，就见身后迷雾重重，竟是没了回路。

    “有幻鬼在此。”叶画心提醒道。

    幻鬼，乃是拥有制幻之能的鬼物，尚存些许灵智，会主动在世间游离，捕食冤魂鬼力，壮大自身。剑冢之中多有不甘心消亡的剑下冤魂失去了剑主压制游离而出，竟是吸引来了幻鬼，在此扎根了下来。

    身后的迷雾看不出虚实，其中有无尽杀机暗暗潜伏，叶辰抬手点出一道青莲剑气，融于那迷雾之中竟生不起一丝波澜。

    “没用的，幻鬼在此不知道布局了多少年，整座山峰都他的掌控之下，不找到他的本体，是走不出这里的。”叶六冷笑，显然是在嘲讽叶辰的无知。

    “原来如此。”叶辰恍然的应了一声，叶六闷闷的撇了撇嘴，显然叶辰这番淡然让他有些失望。

    此山已成鬼山，此刻夜幕降临，阴森无比，山中空气更是湿冷的好似寒冬，阵阵阴煞入体，让人好不难受。叶六寒毛竖起，运气一身元力才勉强压制住这股极寒，除了叶画心和叶辰，其余人等皆是如此。

    众人步步为营，小心的前进着，叶画心走在最前，叶六跟在其身后，叶辰在队伍的最末。寻宝士手中的寻宝罗盘此时已经没了作用，指针胡乱的打转，这一方天地已然被幻鬼所控制。

    “还真是鬼物手段。”叶辰低低的念了一句，隐隐感觉到四面八方皆有目光在注视着这里。

    这时，一阵黑雾猛地朝众人涌来，一时间遮蔽天地，不仅掩去了光，还盖住了多有的声音，令人耳目混沌，六识模糊。

    空间归于虚无。

    叶辰心下镇定，站定身子，一身灵力沸腾，眼下看不见，听不着，只能凭借感觉辨别此刻的状况。好在还能感觉到山风和湿冷的空气，位置应该没有变化。

    但一直这样，总不是办法。就在叶辰思考之时，隐隐中一道锐利的锋芒朝着自己斩来，叶辰感觉敏锐，身子一闪，背后却是一痛，原来是分辨不清方向撞在了山壁上。

    剑气杂乱，毫无章法，显然是在慌乱之下使出的，不会是叶画心，那就是那个叶六无疑！想来失去了视觉和听觉已经让他慌了神，此刻竟是胡乱挥剑，就不怕受到他人么？

    (本章完)

    。


第四十二章 凰血神威



    现在即便说话对方也听不见，叶辰沉着眉头，感受了一下方位，身子一个纵掠上前，伸手一探，却是摸到了一团温软，叶辰不解的皱了皱眉头，还想再捏一记辨明是何物时，被被一只冰凉的小手掐住了手腕，一根手指在自己的掌心处写了几个字。

    “收手。”

    叶辰回味了一下，顿时明白自己刚才抓到的是什么而自己抓到的人，应该就是叶画心了，心中多有歉意的叶辰抓过叶画心的手背，写下对不住三个字。而后又再写了一段话。

    “那小子失去冷静了。”

    黑暗中，叶六正在无声的咆哮。

    好黑

    为什么我听不到，看不见了！

    叶六害怕了，这种茫然无助，时刻面临着未知的恐惧一点点飞快的摧毁着他的心理防线，他拔出惊霄剑胡乱挥舞，似乎在黑暗中有着无数妖魔鬼怪想要谋害与他。

    但事实，则是他站在原地癫狂的将手中的剑朝着同行的人斩去。

    已有一人死在了他的剑下。

    还有一人的手臂被他斩下。

    突然，叶六感觉到自己被扑倒，恐惧感瞬间达到一个顶峰，但他的手腕被死死的扼住，也感觉到了压着自己的是人，这让他的心一下冷静下来。

    只见一个手指在自己的掌心滑动着，叶六缓了口气，分辨出了笔画。

    冷静。

    这是要让他冷静。

    得知还有人在，叶六的神经松弛了下来，掌心的手指又继续滑动着。

    “我们还在原地，不要妄动。”

    叶六咽了口唾沫，站起身将惊霄剑收回鞘中，手还有些颤抖。站在原地，是不敢再动了。

    叶辰身边是叶画心，两人的交流全靠掌心写字完成，叶画心写道：“幻鬼的蔽日幻术只有逼出它的本体才能破解，我等修为不足，在蔽日幻术下战力已然不值一提。”

    叶辰写道：“该如何？”

    “还请叶公子寻处幻鬼所在。”

    叶辰头疼，让自己找，也得有个方法才是，便问道：“该如何找？”

    “叶公子所习功法霸道绝伦，全力施展之下，当是能令幻鬼有一时恍惚，有这一时便可。”

    叶画心如此说，定然是有应对着蔽日幻术的办法，在叶画心的掌心写下一个“好”之后，依依不舍的松开着软玉般的手掌，沉下一口气，体内炎凰血与蛟龙力开始缓缓蒸腾起来。

    死境之中，那老者赐予叶辰一滴炎凰血，虽然经过稀释，但其中神威仍是霸道绝伦。这让叶辰不禁想道，这还只是一滴炎凰血，若是一身炎凰血的强者，该是如何的霸气？

    一阵灼热气息四散而出，叶辰提气一喝：“破！”

    声如惊雷，眼前的黑暗猛然一阵模糊，耳边也传来一阵轻微的响动，而就是这时，黑暗之中一道剑光亮起，如盘古劈开混沌一般，黑暗一分为二，众人纷纷恢复视力，也能听见了声音。

    “啊”叶六见着自己能看见了，能听见了，先是大喜过望，但看到地上躺着一个尸体，不远处还坐着一个断手的同伴正在包扎伤口，吓了一跳。

    “是幻鬼干的？！”叶六连忙问道。

    叶辰冷笑了一下，说道：“不如你拔剑瞧瞧。”

    叶六愣了，手颤抖着拔出了佩身边的惊霄剑剑刃之上满是血迹。

    “不我不是这样的不是我干的！”叶六嘶声喝道。

    叶画心叹了口气，安慰道：“此事源起幻鬼，不会怪你。”

    “不不是不是我是你！就是你！是你杀了他们然后陷害于我！”叶六指着叶辰吼道。

    “黄口小儿。”叶辰冷笑，这般心智还真是辜负了这一身天赋。

    叶画心话语之中隐隐有怒意，她道：“小六，休得胡闹。”

    “二姐真不是我真的不是我杀的”

    杀害同门，这罪名可是重中之重，叶六不想认下这个罪名，他不敢，他怕。叶画心看着惊慌失措的叶六，无奈道：“源起幻鬼，不会责怪与你，小六，逝者已矣！”

    “那就好那就好我就知道二姐最疼我了！”叶六喜极而泣。

    “好了，这幻鬼既然已经出手，要找它就好办许多了。”中年寻宝士连忙出来圆场。

    “残留的幻法气息还没消散，循着气息，定然能找到幻鬼所在。”

    “是极。”

    叶画心点了点头，看到地上的尸体，眼中闪过不忍，说道：“先将他安葬吧。”

    众人沉默着点了点头。

    安葬了死者，也帮断手的人处理了伤口，众人循着幻法气息，寻找着幻鬼所在。

    一路行至峰顶，夜空之中不见明月繁星，反而是一阵黑雾浓浓，峰顶上，有一块漆黑的空地，空地之中插着一柄长剑，似乎是经过多年风吹雨淋，剑身上附着着一层漆黑的锈迹，但仔细一看，才发现并非铁锈，还是一团黑色的黏稠的物质。

    “十三叔的剑！”

    叶六高声叫道。

    “此地就是剑冢了”

    叶画心话音刚落，阵阵黑雾团聚，无数冤魂在这片黑色的土地上生成，天空中亦有无数，他们漂浮着，哀嚎着，密密麻麻，数量绝对在十万以上。

    这些，都是死在这柄剑下的人的怨魂，因不敢于死亡，残念附着于剑上，有剑主控制还好，但剑主一旦身死，这些怨魂便会离剑而出，祸乱一方。

    叶六认出了这柄剑，但看到如此多的怨魂也是头皮发麻，不知道他的十三叔用这剑到底杀了多少人。

    无数怨魂感觉到了生气，朝着众人扑来，叶六见着如此多的数量，也是头皮发麻，当即就拔出惊霄剑朝着这些怨魂斩去。一斩之下威势的确不凡，也的确斩碎无数怨魂，但随后它们便再次凝聚，杀之不尽。

    “叶公子！”叶画心看先叶辰，叶辰会意，一身炎凰血绽出神光，隐隐间有一声响彻天地的嘶鸣回荡，无数怨魂哀嚎着纷纷避让，避让不及的尽数化作虚无，竟是彻底消亡。

    “这。”

    “这血脉不像是人族的。”有人狐疑的看着叶辰。

    一阵尖锐的怪笑响彻起来，一个身体半透明的人形生物在众人眼前忽隐忽现。

    “幻鬼？！”

    叶六既是兴奋又是愤怒，兴奋的是终于见着了让自己失了分寸的罪魁祸首，愤怒的则是这幻鬼让自己大丢颜面，眼下见着它，立刻挥舞着惊霄剑虫了上去。

    但幻鬼没有无关的脸庞似乎露出了一个鄙夷的笑容，只见叶六身子一停，回头一看，竟是眼神狂热的朝着叶画心冲去。

    (本章完)

    。


第四十三章 神剑认主



    “受死！”

    叶六的剑当即斩来，叶画心冷着脸，一言不发的闪躲开来，叶六却是紧追而上，尽是一副不死不休的架势。

    “六哥被幻术控制了！”

    “拦住他！”

    一众修士连忙上前想要拦下叶六，但叶六却是狂笑一声，喊道：“竟然还有这么多，统统受死！”

    叶六手中剑光大作，众人惊声道：“六哥剑下留人！！”

    “凌霄风！”

    只见叶六身周举起一阵霜寒，这一剑之下雪片飞舞，一阵雪风扫去，当即就有一人躲闪不及，被斩成血沫。

    “小六！”

    叶画心喝了一声，拔剑了。

    这是剑，也是桃花枝。

    枝桠上似乎还有嫩绿的新亚正在生长，若不是在叶画心的手中挥舞出一道凌厉的剑气，叶辰真不敢相信这是一柄剑。

    叶六的剑，在叶画心的剑面前脆弱的好似一根牙签，这么一道轻描淡写的剑气就将其斩飞了出去，好在叶画心收了力，叶六只是受了些轻伤，挣扎着站起，又是向叶画心扑去。

    砰！

    一个拳头砸在了叶六的脑袋上，叶六双眼一白，顿时晕死了过去。

    叶辰提起叶六，丢给了叶画心，说道：“我帮你搞定了。”

    叶画心搀扶着叶六，叹了口气。此时幻鬼显化而出，看到自己的玩具没了动静，竟是有些失落，随即将目光撇向叶辰，身形一个漂浮就朝着叶辰撞来。

    一道陌生的魂魄冲进了叶辰的灵台之中，幻鬼竟是打算夺取叶辰的身体！

    “真是好胆。”叶辰怒极反笑，一身炎凰血蒸腾起来，灵台之中赤炎阵阵，大炎凰印朝着幻鬼魂魄镇压而去。而幻鬼一入叶辰的灵台，当即就被吓得半死。

    这特么是什么法印

    幻鬼吓坏了，想要逃离叶辰的灵台，但来来去去又岂是这般随意？炎凰法印如大日金轮一般照下，任凭它有千般诡诈亦是无所遁形。在哀嚎之中，幻鬼的身体渐渐被大炎凰印炼化，一股奇异的气息在叶辰的体内蔓延起来。

    叶画心紧张的看着叶辰，幻鬼刚才冲向他的体内，想必就是为了夺取他的身体，眼下不知幻鬼成功了没有，若是成功，以叶辰的战力，就算是她也得认真对待。

    一认真，就收不了力了。

    只见叶辰悠悠的转过身来，眉宇间并无丝毫一样。

    “搞定了。”叶辰笑了笑，叶画心纳闷道：“幻鬼呢？”

    “吃了。”

    “吃了？”

    叶辰点了点头，说道：“这玩意儿想要夺舍，直接被我反吞了。”

    叶画心嘴角抽了一抽，听说过鬼吃人，就是没听说过人吃鬼，幻鬼强就强者魂魄，同境界的修士被幻鬼入体只能等死，着叶辰竟然是说吃了。

    但无论信与不信，幻鬼应该是不在了。叶画心扶着叶六朝着剑冢的中心走去，来到那柄漆黑的墓剑之前。

    “亢歌是师叔的剑。”叶画心蹲下身，对着墓剑拜了一拜，随后手握剑柄，嘴中念念有词，随后想要拔出墓剑，但这墓剑却是纹丝不动。

    剑没有认可她。

    叶画心无奈的叹了口气，而此时，叶六也悠悠的醒转过来，先是问清了状况，得知幻鬼已除，勉力的笑了笑。而后瞧见身前的墓剑，更是欣喜道：“二姐，这是十三叔的剑！”

    “嗯，我知道。不过师叔的剑除了师叔，应该没人拿的出来了。”

    叶六不信邪，上前奋力拔了拔，自是拔不出来。

    “那怎么办？这样我们该如何带回宗门？”

    叶辰笑道：“干脆连土一起带回去。”

    “放肆！”

    “那就是掘墓了！乃是大不敬！”

    叶六怒道。

    叶画心抿着唇，叹道：“既然亢歌不愿跟我们走，就让它陪着师叔吧。”

    说罢，叶画心也叶六再次对这柄墓剑行了一礼。

    “咋，真拔不出来？我来试试。”

    叶辰上前握住剑柄，叶六见此刚要怒喝，就见到这柄墓剑被叶辰轻轻松松的拔了出来。

    叶六一脸呆滞。

    “我就说嘛，哪有那么难。”叶辰得意的笑了笑，将墓剑递给叶画心。

    叶画心身处双手接过，对叶辰微微欠身，道了声谢。但这墓剑在叶画心手中却是开始不安分起来，轻轻的颤动着，覆于剑身之上的物质开始飞快的脱落，剑原本的模样也显露了出来。

    剑身幽白，有着精美的纹络，剑刃宽大，竟是没有开锋，乃是一柄钝剑，剑柄一握成圆，与剑身等长，仔细看去，竟分不清是剑还是。

    亢歌剑在叶画心手里不安分的扭动着，见此，叶六更是惊喜道：“亢歌没死！”

    剑中仍有剑灵！

    叶画心也是开心，想要安抚亢歌剑，却见亢歌当即脱手，在空中悠悠一转，横竖在叶辰的身前。

    此番变化令叶画心哑然，叶六更是怒不可遏，喝道：“你对亢歌做了什么！”

    叶辰根本不想理会叶六，也是好奇亢歌剑为何有些亲近自己。

    试着伸出手将亢歌剑握在手中，亢歌竟是极其温顺的在掌心之中磨转了一下，这番变化令叶辰都有些忍俊不禁起来。

    “不不，你不是剑修，为什么能得亢歌剑的认同”叶六难以置信，不停的摇着脑袋。

    叶画心则是淡定许多，说道：“亢歌认主，还望叶辰好好保管、

    “哈哈，我也不懂剑道，就怕是名剑蒙。”叶辰淡笑一声，倒也不客气的将亢歌剑收下。

    叶六还是晃着脑袋，不想相信这个事实。

    得了亢歌剑，剑冢之内也再没有其他东西，一行人走下山，气氛有些沉闷。毕竟死了两人，还有一人断了手，说来好笑，竟然是自己人下的手。

    而叶六下山后就紧抿着嘴，眼里再没有了神采。浑浑噩噩的，也不知在想些什么，而此间事了，叶画心还要接着她的历练之行，便与叶辰道别，分别前恳请叶辰带着亢歌，务必去一趟飘渺剑宗，让亢歌剑回一趟宗门，毕竟那里才是它诞生的地方。

    这个要求叶辰应下了，因为叶六的关系，两人也算是不欢而散。

    叶辰望着北方，很难想象如此短暂的岁月，自己已经成长到了如此地步。九世轮回，总算是熬出了头。

    天地浩瀚，是该到处看看了。

    (本章完)

    。


第四十四章 仅次于圣地里的人物



    陶沙城内来往的修士络绎不绝，在城内就地摆摊，兜一些真的假的，好的坏的，让人难以分辨的宝贝和药植，其中有宝亦有废品，能挑到什么好的，全靠眼力。

    李元作为一个经验不错的寻宝士，家财还是有些的，每天闲来无事就会到这街边的摊上看看，遇见中意的就讨几句价，买下之后有赚有亏，但都是小赚小亏，李元也权当做怡情，毕竟靠运气可是赚不到安稳的钱。

    从十万大山之中归来，李元也是好好的修养了一番，在山中惊险刺激，心神都是疲惫了，在酒馆里叫了小菜小酒，吃着肥美的烧肉，浑身上下都舒爽了起来。

    “小二，再来三钱热酒。”

    “哎！上仙稍等！”

    手脚麻利的小二端了三钱热酒出来，恭恭敬敬的摆在了李元的桌上。

    他们是凡人，对于修士的称呼大多都是仙家，上仙，道长之类尊称，虽然有些炼气，筑基的修士远远搭不上这些称呼，但好歹中听，就这么叫着了。

    喝着热酒，李元的思绪也慢慢沉淀了下来，回想着那与赤背凫狼肉搏的少年，此刻才是一阵阵心惊。

    才筑基后期啊，把结丹后期的赤背凫狼打的嗷嗷的叫，这是何等实力？哪怕是一些圣地之中的圣子也不过如此吧？天骄榜上的那几位，年轻时不都是这样？跨境界虐敌，好是威武。

    莫不是，自己搭上了一位未来的天骄？李元这样想着，不由得得意起来。

    “这不是李宝爷么，怎么，得宝归来，就喝这点糟物？”

    修士之间对寻宝士的尊称就是宝爷，不过一般的修士对于寻宝士都是不太重视的，甚至还有些鄙夷，私下都是唤作盗宝鼠，明面上讲出来就是“道宝叔”。

    一位身着锦衣的中年胖子瞧见李元，乐了，坐在李元身边，高声喊道：“小二，来三壶玉树酿，一碟青仁果。”

    “好咧！仙家稍等！”

    李元不情不愿的看着这胖子，说道：“怎么，又有活儿？”

    “活儿倒是没了，这段时间清闲的很，手上没有货，人手也吃紧，我说宝爷儿，你这本事自己单干多埋没人才，跟着胖爷我做，还能少得了你的？”

    李元摆了摆手，说道：“我不是给人干活儿的料儿，散修当久了，清闲惯了。”

    胖子也是叹了口气，小二这会儿也将玉树酿和青仁果端了上来，两人吃着喝着，李元看着胖子，仿佛想到了什么，凑过身，轻声道：“若是一个筑基后期的修士与结丹后期的赤背凫狼肉搏，结果会如何？”

    “我说宝爷，你是中邪了吧？脑子没坏吧？”胖子狐疑的看着李元，纳闷道。

    “这还用想，狼爪子一拍，着筑基后期的修士不是直接成肉沫了？”

    李元接着道：“若是真能将这结丹后期的赤背凫狼打的嗷嗷叫，该是什么级别的人物？”

    胖子拧了拧眉头，捏着肥硕的脸颊，深思了一会儿，说道：“怕是仅次于圣地里的人物了。”

    “我就遇到了。”

    李元悄悄的说道。

    “什么！”胖子大喊一声，酒楼内的食客纷纷侧目，胖子连忙赔笑了几句，抓过李元，紧张的说道：“那你说上话没有？”

    对于李元的话，胖子从不怀疑，两人多少年的交情了，自然是知道李元不会开这种玩笑。

    “说上话了，留了传音符，就看他联不我了。”李元轻声说道。

    胖子认真的看着李元，说道：“宝爷儿，我们这么多年兄弟了，有我的肉吃，就有你的汤喝，可曾亏待过你？”说着，胖子底下声，凑过来，接着道：“若是那位了你，有需要我的地方可别藏着掖着。”

    “自然自然，我们这么多年兄弟了，还用说？”

    “好兄弟！来！干！”

    两人碰杯饮尽，突然李元猛地将口中的酒喷了出来，尽数吐在了胖子的脸上，胖子还没来得及发怒，就见李元拿着一张闪着光的传音符，回复信息。

    胖子连脸上的酒水都来不及擦，等到李元将传音符收起，才迫不及待的问道。

    “那位说了啥？！”

    “他到陶沙城了。”李元深吸了口气，整理了一下衣衫，对胖子说道：“带人去不好，你先去扶月楼订一个房，等我消息。”

    “好！好！”胖子搓了搓手，虽然扶月楼消费甚高，但此刻其实在意这点钱财的时候？

    李元点了点头，拂袖走出酒楼，脚步飞快。

    陶沙城内，一处小摊上，叶辰正把玩着一块骨片，对着摊主问道：“这是什么妖兽的骨头？”

    见着叶辰年轻，摊主开始瞎比吹：“这可是一只蛟龙的龙骨，价值连城，若是能将此骨炼化，少说也可得半蛟之力。我看你我有，三千灵石你拿走就是。”

    “瞎吹。”叶辰摇头一笑，那摊主也是面色难看，怒道：“不信算了，快走快走。”

    李元匆匆赶来，见着叶辰脚步都轻飘了，他连忙上前，对叶辰说道：“叶兄弟可是来的快啊，鄙人在扶月楼订了一房，不知叶兄弟可否赏脸？”

    “甚好。”

    李元的好意叶辰没有拒绝，随着李元来到了城中一座奢华精致，装修华美的酒楼内，伴着莺歌燕舞，绫罗华彩上了二楼一个包间，推开门，就见到一个胖子正襟危坐着，见着叶辰和李元就堆着笑容迎了上来。

    “这是在下的好友，乃是城内玉锦商行的大当家富大江。”李元介绍道。

    “叶辰，幸会大当家。”

    “快快入座，快快入座。”富大江连忙虚扶着叶辰入座。

    三人依次坐下。

    李元紧张。

    很紧张。

    他是寻宝士，也是个商人。寻宝赚来的钱，都不是用来提升修为的，而是以钱生钱，不断的充实家业，为的是什么？为的还是自己。李元清楚自己的本事，想要威震八方，万夫莫敌是不可能的了。

    但是，古往今来，像李元这样的天赋平平的修士很多，而留下传奇的亦有之。那些传奇有一个共同的特点――他们找到了一个更加传奇的传奇作为伙伴。

    禽择良木而栖，就说现在的南域之主，当年也是个资质平庸，被人称作废物的修士，但为何今日却是一域之主？还不是跟对了人，跟在了人皇的身后，以至于获得了今天的地位和实力。

    (本章完)

    。


第四十五章 药会



    李元没有成为一域之主那么远大的理想，能不如化婴，成就一方豪强已经是他想象中的极限了。

    但他的天赋，不足以支撑他化婴，结丹已经是极限了，有些机，真丹也是有几分希望，但化婴是绝不可能。故而，只能选择一个传奇，跟在他的而身后，享受余泽。

    而叶辰，以筑基后期就可降服结丹后期的大妖，这等实力，只要圣地之中的圣子们才有吧？跟随一个圣子，这是何等荣光之事，李元知道这等机会可遇不可求，眼下不抓紧，以后哪还有机会？

    这样想了一番，看着叶辰的眼神是灼热无比。

    而叶辰，则是一阵恶寒。

    这人该不会是有龙阳之好，断袖之癖？

    噫~

    “在下喜好正常。”

    叶辰看着李元义正言辞的说道。

    “呃。”

    李元一时无语凝噎。

    轻描淡写的开了个玩笑，也算是活跃了下气氛。

    待酒菜上来，三人吃吃喝喝。席间，富大江举杯敬了叶辰一杯，而后小心翼翼的问道：“叶兄弟日后可有打算？”

    “一路向北回宗门。”叶辰到也不能猜出着两人的心思，既然没有恶意，而且眼下自己的确缺少一些助力，广结良倒是个不错的选择。

    “向北？可是前往北域？”

    “正是。”

    富大江皱了皱眉头，轻声道：“此地位属南凉，离北域可是极远的，若是光靠脚程，可是要费好些岁月。”

    “哦？可有快捷的方法？”

    叶辰问道。

    “此地是偏远小城，到了大城之中，就有传送阵和神行飞舟，传送阵一般人用不得，但神行飞舟只要给钱就能上，乃是一些大商会才能拥有的管制法器，但价格也是昂贵的很。”

    富大江接着道：“叶兄弟可是有急事？”

    “急倒是不急。”

    “既然来了南域，也好到处看看。”叶辰笑道，饮了口酒，李元拿过酒壶为其满上。

    富大江仔细的想了一下叶辰的话，思量几番才道：“既如此，叶兄弟不如在这陶沙城逗留几日，再有一段时间，沙城内会有一场药会，虽然平平无奇，但是场面盛大，趁这个热闹各大商会也摆些好东西出来，倒是叶兄弟若是不嫌弃，也好看些乐子。”

    “药会？”叶辰来了兴致，询问道。

    富大江喝了口酒，润了润嗓子，说道：“咱们这儿邻山近水，只要敢金山找，多半都能寻些药植出来，以此为生的采药农更是有几个借此发了家，开了灵田种药，城中的吴家和田家就是数一数二的药商。而有了药，又有钱，培养几个炼药师自然不难。”

    “目前城内最好的炼药师就足有三品，也只有两人，都在吴家和田家好吃好喝的供着，邻近陶沙城有不少宗门都开出天价挖他们，但愣是挖不走，也不知这两家是许了什么好处。”

    “而这药会，就是吴、田两家联合举办的，奖励丰厚，虽然都是药材，但对于炼药师来说就是价值连城的好东西，故而吸引了好几座城的炼药师都跑来参加，不过大多都是二三品的炼药师，在我们这等小城是厉害，在大城里显得不入流了。”

    富大江没有吹嘘的意思，虽然三品炼药师已经是难得的存在了，乃是宗门都会争抢的人物，但在其口中却是有些平平无奇，显然是考虑到叶辰的见识应该绝非常人一般。

    “那还真是得凑个热闹。”叶辰一听药材，顿时上心了，笑着说道。

    “药会就在五日之后，这几日，若是叶兄弟不嫌弃，鄙人寒舍内还有几间上房。”富大江热情的笑着，李元却有些苦，这什么事都让他抢去了，自己还怎么露脸？

    叶辰也没拒绝，点了点头，席间的气氛也是很快活，吃饱喝足，富大江就提议叫几个胭脂歌女过来助助兴，叶辰虽然不好这口，但也不好看驳了人家的好意，便没有拒绝。

    陶沙城是小城，但麻雀虽小，五脏俱全。酒楼和和相互合作，交流生意的，一听有客人需要，当即就叫了几个面容姣好的歌女来，但这脸虽然精致，但却并不是很天然，眉宇间也少了几分灵气，显然不是处子，久落红，已不是清丽可人的姑娘了。

    几位歌女瞧见席间的酒水菜肴价格不菲，当即脸上浮了几层妩媚，手扶琵琶，轻轻弹唱起来。

    叶辰不喜这些胭脂俗粉，李元虽然修为不济，但也是个修士，再加上常年寻宝，只热衷于宝物，这等红女子，自然也是瞧不上，权当听个响。

    富大江在商场中打拼，瞧人脸色的功夫自然是有的，见着叶辰不喜，便赏了钱唤她们撤了。

    “这等俗粉，倒是让叶兄弟见笑了。”

    富大江笑了一阵，李元正奇怪呢，就听他说道：“自是比不上邀月楼的那位，正巧今日正是她出阁之日，叶兄弟可有闲暇？”

    李元心道原来是打的这个主意，先抑后扬，让叶辰先见见这些俗粉，再去看看邀月楼的那位，定然会惊为天人。李元是见过那位沙城第一美的女子，饶是身为修士，也是对那精雕细琢的面皮惊叹不已。

    “看看也好。”

    叶辰倒是无所谓。

    三人离开酒楼，向着城内的邀月楼走去。到了邀月楼，立刻就有一半老徐娘眼尖的迎了上来，堆笑道：“这不是富大商也李宝爷么，诶哟，这位小少爷第一次来吧，快请快请。”

    “今日云妆姑娘出阁，难能不赏脸，这可是咱家的贵客，快挑三个近座伺候着。”富大江此话出口，那徐娘却是为难的行了一礼，说道：“今日近座已满，大商可否选个中座？”

    富大江当即沉下脸来，他在陶沙城内虽说算不上顶尖，但好歹也是大商会，这脸面可是值钱的很。而这徐娘见着富大江沉了脸色，也是知道这事儿办不好，可是两面为难，只得说道：“是王药师请的客人。”

    “王居同？”富大江面色更不好看了。

    叶辰瞥了李元一眼，问道：“这王居同很有来头？”

    “就是吴家养着的那位三品炼药师。”李元在陶沙城内待了好些年了，该知道的也都知道。

    叶辰点了点头，不想让富大江为难，便拍了拍富大江的肩膀，说道：“无妨，中座就中座吧，差不了多少。”

    富大江见叶辰这么说了，也是知道对方是给自己台阶下，点了点头，将徐娘呵走，面色沉沉走向后院，三人被小厮领着，在居中的一排锦座下落座。

    场中约莫数千张座椅，皆有着自己的屁股。没有座的人，竟是愿意站在远处守候。

    (本章完)

    。


第四十六章 好一顿冷嘲热讽



    一排排座椅的对面是一条柳溪，柳溪的对面是一座阁楼，众人隔着一条溪水，远观对岸，那位沙城第一美就会在对岸的阁楼上出现。

    “好大的排场。”叶辰饶有兴致的说道，也是好奇是何等美人儿才能迎来这般动静。

    李元笑道：“这位仙子也算是叶兄弟的本家，也姓叶。至于是如何的美，还请叶兄弟静待片刻。”

    姓叶，叶云妆，还真是好名字。

    “那可真得仔细瞧瞧。”叶辰正说着，场面突然寂静下来，只见按对岸的阁楼之中，一位位侍女莲步款款的走出，立在两侧，在场众人皆是屏息，生怕错过一个细节。

    只见楼阁之中缓缓走出一人，纱裙如雾，素面如雨，只是踩着步子走了出来，无数人就心神迷醉。不着半点脂粉的面容好似云霭香烟绕，莲荷入轻。

    这般仙气的女子，竟然被人当做商品围观？叶辰淡淡的叹了口气，而那位被所有人注视的姑娘突然朝着叶辰这边瞥了一眼。

    这个方向的所有人皆是面色一喜，都想着仙子是在看自己，纷纷整理了一下衣装，作出一番潇洒的模样。

    叶云妆坐在一副古琴前，素手轻扣，一阵悦耳的弦声响起，在场众人都在直直的看着她的面容，一双葱白小手奏出的琴弦雅意，怕是没人会去听。

    曲声婉转动听，虽然叶辰不懂音律，但也知道什么好听什么不好听，此刻他微微合起眼睛，这平和的音调如冰雪消融的溪水划过心间，洗涤心中戾气。

    但其中，有多少哀怨，有多少无奈和辛酸，又有谁人知道？

    曲毕，在场众人纷纷叫好。

    只见近座有一黄袍青年站起身，对着叶云妆喊道：“素闻云妆姑娘体制纤弱，特炼制了一枚去避风寒的三品丹药，成色虽然只有上品，但还望云妆姑娘不要拒了在下一番好意。”

    只见这青年取出一个玉盒，玉盒之中躺在一粒晶莹剔透的墨绿丹药，丝丝缕缕的药香引得在场众人满口生津。

    “竟是三品丹药，这王居同还真是大手笔。”

    “云妆姑娘可是仙子，三品丹药才配得起身份。”

    众人惊叹着，叶辰却是眉头一皱，他所修黄庭药典，虽然炼丹的技术上还差些火候，但这炼药试药的本事却是顶尖的，这药香虽然浓郁，但其中掺杂了一些特殊的药物。叶辰朝着那王居同看去，眼中渗出了一丝冷意。

    “谢过王药师。”

    徐娘面带喜色，让人将丹药收好，叶云妆也是挤出一个笑容，对王居同道了谢声。

    仙音入耳，在场众人皆是受用不已。

    又是奏了几曲，叶云妆便向着众人行了一礼，打算退回阁内时，叶辰突然站了出来。

    “云妆姑娘，在走之前，还是将那三品丹药，退还给王药师才好。”

    叶辰突然说出这话，富大江和李元皆是一惊，但想要阻止已经是来不及了。

    “哪来的毛头小子。”

    “如此无礼，还不叫人轰出去。”

    “还不快像云妆姑娘和王药师道歉！”

    相比之其他人，叶云妆见着叶辰站出来说出这番话，没有任何的不耐，反而露出一丝淡淡的笑容。

    王居同脸色一变，但随即冷着脸看向叶辰，呵斥道：“本药师送药与云妆姑娘，乃我两人之事，怎容你这黄口小二在此喧哗，若是不道歉，休要以为药师没有脾气。”

    “就是！”

    “王药师可是三品炼药师，他的丹药城主都抢着要，即便云妆姑娘不想要，又是你可以讲得？”

    “立刻跪下给王药师和云妆姑娘道歉，不然可别想着能安然无恙的走出这里！”

    叶辰不屑的冷哼一声，看向王居同的目光多有玩味，王居同脸色一紧，但想着对方如此年轻，定然看不出自己的手段但他又是为何说出这般话？王居同心里隐隐有着不安，但还是不肯相信叶辰看出了他的手段。

    “丹药确实是三品丹药。但这丹药，云妆姑娘可吃不得。”

    叶辰此话出口，王居同当即变了脸色。

    富大江紧张的汗都出来了。眼下若是与叶辰站在一边，免不了要与全城为敌，若是划分界限，那这辈子都别想交好对方了。

    但李元却是心念一转。

    莫非，这丹药有问题？

    想到这里，李元不急了。

    叶辰给李元的印象就是强大，神秘。

    要说一个能以筑基后期境界将结丹后期大妖打的哭爹喊娘的人物会几手炼丹，李元自然是信的。

    此刻叶辰被千夫所指，李元当即站起身说道：“言出必有因，这位兄弟如此说了，那必然是有他的道理，不如诸位听听是何由再做处置也不迟。”

    “一个毛都没长齐的小子能讲出什么来？！”

    “若是解释的不好，今日少不得要撕烂这一张嘴。”

    叶辰只是冷笑，他道：“这其中原由，自然要问问这位王药师了。”

    听闻这话，众人的目光都朝着王居同飘去。”

    “笑话，在下听闻云妆姑娘偶感风寒，体质纤弱，特意送来丹药。要问原由，这就是原由。”王居同说的义正言辞，在场之人纷纷将矛头转向叶辰，好一番言语攻势。

    李元心念动的飞快，当即说道：“就是，王药师这番好意，云妆姑娘已是领了这番好意，哪有他人说话的份。”

    富大江愕然，心说李元是打算划清界限吗？

    叶辰也瞥了李元一眼，但对方接下来的话就让他乐了。

    “此刻你这小子让云妆姑娘退回丹药，难不成是王药师送的丹药有问题不成？！”

    场面一阵哗然，王居同更是面色一抽，眼中闪过一丝慌乱。

    “没错。”叶辰的回答更是让所有人吓了一跳。

    “胡说，王药师乃是三品丹药，他炼制的丹药，哪能有什么问题？”

    “上品清华丹，乃是补身灵药，即便让赵余，赵药师前来品鉴，也定然做不得假。”

    有炼药师高声喊道，在场之人更是对叶辰厌恶不已，全然将其当做哗众取的小人了。

    “有没有问题，还是要问王药师。”叶辰凌冽一笑，看向王居同。

    对方大义凛然的说道：“在下虽学艺不精，但这三品丹药清华丹亦是手熟了千百次，虽有瑕疵，不达极品造化之境。但也是上品，平心而论，这沙城之内，就算是赵余，单论这清华丹，他也只能甘拜下风。”

    在场之人一阵附和，叫好，又是对叶辰一阵冷嘲热讽。

    (本章完)

    。


第四十七章 打脸啪啪！



    “既然王药师不肯说，那就只好我来说了。”

    叶辰笑了笑，高声道：“在场可有懂得炼药的道友？”

    数十人站了出来，一品居多，二品略少，有老有少。

    “诸位可知这清华丹的配方？”叶辰笑问道。

    “哼，玉莲子，水草心，辅以丹砂、药花，烛龙草、弥南叶，制成药泥炼之。这等配方就算是城内小儿也会几句。”有一位二品炼药师当即答道。

    叶辰点了点头，说道：“说的没错，若是加上一味紫丁，会如何？”

    “紫丁性属阴，与清华丹药性相冲！”

    “哦？若是再加一味钱兰草呢？”

    “这钱兰草性属阳，可相抵之，但这乃是画蛇添足，无谓之举。”

    叶辰冷冷一笑，喝道：”但若是再加一味云销花呢！？”

    “这”

    “云销花那可是毒物啊。”

    在场的炼药师愕然，一时之间也说不上来会如何。

    王居同听闻叶辰说出的几味药，已是骇然，而此刻，叶辰见到无人应答，便冷笑道：“既然无人知晓，王药师也不肯说，就让在下为诸位同道解惑。”

    “紫丁、钱兰、云销花，一阴一阳一毒，这云销花是何毒性想必不用在下多说，阴阳调和是为引，着三味药融于清华丹，只要有药引，便可引出云销之毒。而这药引，想必就是楠香叶粉。”

    在场炼药师纷纷恍然，心里还在推算之时，叶辰话锋一转，对王居同说道：“王药师，不知我说的可对？”

    “什么王药师竟然给云妆姑娘下毒。”

    “那可是云销毒啊。”

    富大江听得头昏脑涨，连忙扯了扯李元，问道：“这云销毒是什么？”

    李元正惊叹于叶辰的手段，见富大江问起，便笑道：“云销毒，巫山，之毒。”

    富大江虽说没读过什么，但巫山和联合起来，怎么也理解了。

    “没想到王药师竟然是这种人”

    王居同赤红着脸，怒吼道：“血口喷人！血口喷人！”

    “这是污蔑！污蔑！没有证据，何敢妄言！证据呢！”王居同养气的功夫显然不够，此刻神情慌乱，大声呵斥，在场的人不乏人精，已然知道这是被叶辰说中了。

    “证据，王药师不是已经送出去了么？在下所言是真是假，让在场同道开丹验药，便可知晓。”

    叶辰胸有成竹，而在场的炼药师也是纷纷要求开丹验药。

    “你们你们血口喷人！污蔑！统统都是污蔑！”王居同不顾形象的喊道，同时转过身是，对着正在旁观的叶云妆哀求道：“云妆姑娘，云妆姑娘你信我啊，这丹药真的没有问题！信我啊！”

    叶云妆柔柔的笑了笑，朱唇轻启，温声道：“不用开丹验药了。”

    王居同如获大赦，刚想笑出声来，就听叶云妆说道：“奴家信得过这位公子，赵妈妈，将丹药退给王药师吧。”

    在场的人都愣了。

    有炼药师说道：“云状姑娘，为以防万一，还是开丹验药的为好。”

    “不必了。”叶云妆轻轻说着，而那三品清华丹也退回了王居同的手里。这丹药究竟如何，虽然没有真真切切的验过，但明眼人都知道，这丹药的确如同叶辰所说的那样，有着云销毒。

    叶云妆不让开丹验药，还是为了给这个可怜人一个台阶下，给他留了最后的一点颜面。

    王居同浑浑噩噩的拿着丹药，身子向后跌了两步，撞在了一个二品炼药师的身上，那个炼药师当即就嫌恶的将他推开。王居同回过头，看到此人，惨然一笑，在不久之前，就人还对自己阿谀奉承，就差没跪在地上舔自己的鞋了。

    心神疲累的王居同跌跌撞撞的离开了邀月楼，叶辰趁着热闹也是离开了，富大江和李元二人也是紧紧的跟着。但刚出了邀月楼的大门，就有一侍女迎了出来。

    “云状姑娘请公子三日后一叙。”侍女将一份请柬递给了叶辰。

    叶辰接过后也没拒绝，说道：“有劳了。”

    侍女微微欠了欠身，转身回返。

    富大江艳羡的看着叶辰，说道：“能单独受到云状姑娘接见的可是极少的。”

    “云状姑娘主动邀人，这还是头一次。”李元笑道，也是透露出林云状被动的跟人单独相处，委婉的表达出了对方的身不由己，希望叶辰不要对叶云妆抱有成见。

    叶辰看了李元一眼，笑道：“自是荣幸。”

    三人出了邀月楼，富大江便连忙想要表现，带着叶辰回到了自家家宅，挑了一间最好的客房，打扫的干干净净，更是摆了家宴，是好一通热情款待。

    吃饱喝足，叶辰回到客房内休息。

    隔天，邀月楼一事沸沸扬扬的传遍了全城，王居同的名声直接就跌倒了谷地，臭不可闻。就连吴家的丹药都一下子不出去了，王居同炼得丹药更是多多少少都被开丹验药，生怕其中有王居同的手段，下了毒。

    开丹验药，对于一位炼药师来说就是扇他的脸，更是结仇之举，但眼下王居同名声臭了，全城的人都朝他扇巴掌，也就不在乎了。

    陶沙城吴家之中，王居同正阴沉着脸坐在一边，一位瘦骨嶙峋的老者坐在上首，脸色更加阴沉。

    “你可知道我费了多大的力气保你？！眼下千夫所指，邀月楼更是来讨要说法，你可知就是因为你，我吴家损失了多少？”

    瘦骨嶙峋的老者乃是吴家现任家主吴通，作为陶沙城内有数的丹药大家，名声的重要性他自然最清楚不过。眼下自家撑脸面的三品炼药师惹出了这么些事，名声臭的不能再臭，还有谁敢买他家的丹药？

    眼下想要恢复名声，只能将着王居同赶出吴家，与其撇清关系。但陶沙城内不是他吴家一家独大，田家在一旁虎视眈眈，吴家又只有王居同这么一位三品炼药师，若是没了王居同，田家立刻就能压着吴家的所有生意。

    左右两难，吴通虽说怒极，但还是费尽力气保下了王居同，只盼着风头过去，再放他出来。

    “都怪那个混账小子！”王居同双眼中溢满血丝，整整一个晚上，他都在骂着那个拦路杀出来的叶辰。

    吴通拍案而起，怒道：“他也是你能骂的！”

    “家，家主”王居同愕然，不知吴通为何暴怒。

    “你平心而论，若是你，见着有人在三品丹药里下手，单凭你这狗鼻子，能嗅得出什么？那年轻人，不但将那三味药说得通透，更是洞悉药理，连你设的药引都推了出来，你凭什么敢出口侮辱？！”

    王居同先前心中只有怨恨，没有思考太多，此刻被吴通点醒，竟是吓出了一身冷汗。

    (本章完)

    。


第四十八章 声名鹤起



    吴通冷眼看着他，冷声道：“你说，这般能耐，会是几品？”

    “二三少说也是三品炼药师。”王居同艰难的答道。

    那小子，怎么看也不会超过二十岁啊！

    不超过二十岁的三品炼药师

    王居同扶着额头，感觉一身的力气都泄了出去。

    像吴通这样的明眼人不在少数。

    富大江便是其中之一。

    当晚，富大江思量了一番，知道叶辰乃是一位极其年轻的炼药师，恐怕还不下三品，心中的交好之意更是热切。吴、田两家因为一位三品炼药师在陶沙城内的地位无可撼动，可想而知三品炼药师的重要性。

    但眼下王居同声名狼藉，田家定然不会放过这么一个好机会，定然会大肆压榨吴家的生意。富大江是商人，以前也和吴家多有往来，但眼下，该断的还是要断。

    这天，叶辰和李元相约在城内的修士集会闲逛一番，富大江更是将自家商会的信票给了李元，说是一切开销算他的账上，很是豪爽。

    叶辰当然没想诈人钱财，就算遇到中意的，也只会算是借的，以他的能耐不愁还不上。

    陶沙城内的修士集会虽然小了些，但散修的能耐有时候比宗门弟子要强的多了，一些稀奇古怪的玩意儿都能弄到，可以说只要你出得起价钱，就没有散修弄不到的东西，散修这么一个不算起眼的组织，其实有些类似于江湖中的丐帮，手眼通天，但却不与同谋。

    修士集会没有固定的地点，那边方便就开在哪里，陶沙城内的一座廊桥附近，便是这次修士集会的所在。此处风情怡人，昨夜刚下了一场小雨，空气亦是清新湿润，廊桥下，是满池莲台，叶上宿雨未干，水面清圆一汪，荷随风动渐举，入眼即为画卷。

    周围修士聚集，有宝要的席地而坐，一一摆出。修士不拘世俗，随心所欲，一切简单的来，不会像凡俗那样还要找个门面兜，虽然有些修士会那样，但散修就不考虑那么多了。

    “这符隶怎么？”

    叶辰来到一修士摊前，指着一道符隶问道。

    “这是火符，蕴有一道火凤朝元决，乃是二品符师炼制，算你两百灵钱。”

    叶辰淡淡的笑了笑，也没有要买的意思，询问一番便走了。

    李元跟着叶辰，问道：“莫非叶兄弟还懂符隶？”

    “不懂，只是有些许好奇，以后有机会可以试试。”技多不压身，叶辰可是不会希望自己会的技能少，只要自己肯练，肯花时间，有着系统的辅助，不用担心等级上不去。

    丹药如此，符隶自然也是如此。

    叶辰没有成品的符隶，倒拾了一些符纸和妖血，还有一杆妖狼毫支撑的符笔，这还真是打算自己尝试一番。

    当然，眼下叶辰不会制符，但说不准哪天系统商店就有了关于绘制符隶的宝典呢？机会都是留给有准备的人，叶辰自然不会介意多做一些准备。

    “哟，这不是李宝爷么。”

    远处走来一位锦袍青年，身后跟着三个冷面汉子，气息都在筑基后期上下，看他们的样子，竟是这青年的护卫。能让筑基后期修士作为护卫，这青年的身份定然不凡。

    “少城主还真是巧了。”李元直接道明眼前青年的身份。

    “这不听说修士集会，过来瞧瞧热闹么。怎么李宝爷你也看得上这些玩意儿？虽然了些，但比不得正统修士商会里的东西。”

    李元陪笑着到也没说什么。

    青年眼神一瞥，见着叶辰，上下打量了一下，笑道：“这位不会就是让王药师吃瘪的那位吧？”

    叶辰轻轻笑了笑，没承认也没否认。

    “敢问道兄尊姓大名？”

    “我姓叶，叶辰。”

    “还与云妆姑娘是本家，难怪会出言相救了。”青年眼神之中闪过一丝冷意，虽然去得快，但还是被叶辰捕捉到了。

    “在下还有要事在身，就先行告辞了。叶兄，宝爷，改日再会。”青年笑了笑，行了一礼便渐渐离去。

    李元看着青年离去的背影，轻声说道：“王居同没有那么大的胆子敢对云妆姑娘下手。”

    这句话说得有些突然，但叶辰知道，李元这是在说王居同的背后必定有人指使，根据眼下的情况看，指的是谁，也是明显了。

    两人出了集会，回到富家宅中，叶辰回了自己的客房，盘坐着开始修炼。

    体内炎凰血虽然强大，但想要凭借修炼增强是不可能的，需要外物的增补。而太玄经和青莲剑气所需要的经验也是高的可怕，短时间内也提升不了，需要循序渐进。

    叶辰运转太玄经，体内神海青莲朵朵，已有数百。他打开系统背包，拿出了在剑冢中得到的亢歌剑。

    亢歌剑在手中静静的躺着，但不难察觉到剑中的灵动，显然剑灵并未随剑主消亡，这的确有些不合常理，但对于叶辰来说却是好事，此剑乃是飘渺剑宗的一位长老的佩剑，自然差不到那里去，虽然与叶画心有约，要将此剑带回飘渺剑宗，到时候就是叶辰不想给也得给。

    简单了挥舞了一下，锐利的剑气竟是深了几丝，将几样精致的家具斩了个粉碎。叶辰苦笑的收起剑，退开房门走了出去。

    此刻月辉正盛，小院内人影独立，是一番清冷寂寥。叶辰身处异界，此刻也是难得的思念起自己生长的星球，寄月相思，大概就是如此。

    可是，还能回去么？

    此时此刻，城主府内，王居同战战兢兢的站在一旁，身前坐着的正是那位少城主。

    “没用的东西。”

    王居同不敢反驳，只是低着头表现的足够谦卑。

    “这次药会是你最后的机会了，只要能夺了药会的头名，便还能帮你扳回一点声名。清华丹你也不用担心，当时没有开丹验药，事后有的是方法帮你洗刷。”

    “多谢少城主！多谢少城主！”王居同连声道谢，直接拜倒。

    “但是！”

    王居同脸色一紧，连忙低下头。

    “这叶云妆，我给你三天时间，若是你搞不定，我能救活你，也能弄死你。到时候别怪我，滚吧！”

    “是是。”王居同连连点头，刚想离去时，青年又说话了：“叶云妆那个贱货邀了那个小子，你给我好好盯着，若是可以，弄死他。”

    “是是”王居同不敢反驳。

    “滚。”

    (本章完)

    。


第四十九章 叶云状的请求



    此刻，富家宅院中。

    叶辰浑身一冷，摇头心说在念叨自己，喃喃的走回了房舍。

    隔天，叶辰应邀来到的邀月楼，出示了请柬，便被侍女领着，前往那柳溪对岸的阁楼。

    驾着小舟来到对岸，侍女在阁楼下停步，叶辰独身上楼，来到香闺前，叩了叩门。得了应允才推门入内。

    香闺内，烟云缭绕，檀香扑鼻。叶云妆坐在一扇屏风后，见着叶辰进来，又是轻轻道了一声这厢有礼。

    叶辰是现代人，始终听不得公子这般称呼，总觉得娘气，他道：“公子公子的，还是听不惯，你与我也算是本家，唤我叶辰便是，实在不行，占个便宜叫我哥哥也行。”

    哥哥这种称呼叶辰也只是说说罢了，就是开个玩笑，也没想让叶云妆真的叫。

    “叶哥哥应是年长云妆几岁，既是不嫌奴家出身，怎可驳情。”

    叶辰先是一愣，但想到这应该是叶云妆的身不由己，估计见着哪个客人有类似的要求，都不能拒绝。故而就没有太过激动。

    但叶云妆却不是这般想的，这番误会也是好久之后才化解。

    “不知叶姑娘找叶某何事？”叶辰捏着腔调说道。

    “一事相求。”

    “何事？”

    叶云妆似乎轻叹了一声，没有说话，而是抚着琴弦弹奏起来。

    弦声凄凉，透着无奈，无力，和弄弄的哀求，还有着对于自由的向往。叶辰静静的听着，也是理解了叶云妆的意思。

    曲毕，气氛一时凝固了下来。

    最后，还是叶辰打破了沉默，开口道：“是谁？”

    “少城主。”

    这个答案倒不是出人意料。

    “就不怕叶某是歹人？”叶辰对于没来由信任很是敏感。

    叶云妆静了静，语气之中似乎透着难得的喜悦，她道：“当日，只有叶哥哥一人在听我的琴，品我的音。知音人，都不是坏人。”

    叶辰大笑起来，随后邪笑一声，说道。

    “若我是呢？”

    叶云妆心神一颤，叶辰如此霸道的话竟是让她一时不知如何作答。她沉思片刻，抿着唇，说道：“若能救云妆于苦海，自当是良人，可付终身。”

    “哈哈哈哈哈。”

    叶辰一阵傻笑，眉宇飞扬，尽是有着无尽的自信，他道：“走，就要走的轰轰烈烈，无人可挡。再等几天，让你的叶哥哥来带你离开这破地方。”

    话中底气尽是十足，并不将这一城放在眼中。叶云妆心中亦是期许，她在年龄之中待了太久太久，好在，好在心没有麻木，没有死去。哪怕只是一丝希望，她也不会放。

    哪怕只是个匆匆一见的陌生人。

    但他知音，与其他人不同，与其他知知道自己容貌的人不同。正是这份不同，让叶云妆选择了相信。而叶辰，也不介意伸出援手。

    药会那天，陶沙城内锣鼓喧天。作为小城，药会可是难得的盛会了，此刻大街上人群簇拥着，皆是在赶往药会的路上。李元和叶辰同行，也是准备去药会瞧个热闹。富大江作为一家商会的大当家，药会一开始，就忙得很，故而就没能同行。

    “也不知那位王药师会不会来。”

    “吴通那老鬼怎么能不让他来，全城就他和赵余两个三品炼药师，他不来，这药会的魁首不是就让给了田家？”

    “出了那档子事，倒也是没想到王居**然是这样的炼药师。”

    “道貌岸然，也是个觊觎云妆姑娘美色的淫邪小人，不提也罢。”

    城内大多都还在议论当日邀月楼王居同下药一事，大抵都是些冷嘲热讽，也有人说并没有开丹验药何苦说的如此绝对？但知道内情的都了解，这时叶云妆给王居同留的最后一点颜面，看破不点破，也算是仁慈。

    叶辰也因此出了名，不过了解他的人并不多，只知道在那天邀月楼中有一个炼药奇才，凭药香就能辨识药类，据说也是三品炼药师，也有人猜测叶辰会不会参加这药会。

    “叶兄，以你的能力，参加这等药会必然夺得头筹。”李元笑道。

    叶辰摇了摇头，说道：“也没炼过几次药，连手熟都算不上。”

    “就这份识药的本事，就足以傲视全城了。”李元这说的倒是实话，寻常的炼药师哪有光闻药香就能辨识出药类，还能察觉到其中的不妥之处？这般本事，李元是没有见过第二人了。

    “这药会头名，有三品药植十类，二品药植五十类，还有三品丹药两枚作为奖励，叶兄若是瞧得上，当个报个名儿，也算图个乐，总是没有什么损失的。”

    叶辰有些心动，李元也是瞧了出来，他接着说道：“这药会有比，这就是理论考。之后还有试药，炼药两轮。就算叶兄比一字不动，光凭后两轮，叶兄就稳拿第一了。”

    李元对叶辰可谓是自信满满。

    “李兄谬赞了，不过这药会倒是可以一试。”叶辰谦虚了一声，到也是打算参加一下，毕竟那么头名奖励那么些价值不菲的药植，足够他炼制出不少丹药了。

    “叶兄，李宝爷，巧了。”

    少城主迎面走来，带着和煦的笑容对着叶辰和李元抱拳一礼，说道：“刚巧，听闻叶兄可是要参加者药会？”

    “正是。”叶辰点了点头。

    “这药会的参加名额已经满了，但若是叶兄有需要，自然可以行个方便。”

    少城主笑了一声，竟是不着痕迹的强行塞了一个人情给叶辰，只见他身后的汉子离开片刻，回来后将一块玉质的令牌给了叶辰。

    “凭此令入场即可。”

    “有劳了。”

    叶辰抱拳一礼，脸上淡笑着，看不清喜怒。

    “期待叶兄的表现，在下先行告退了。”少城主轻轻一笑，眼中闪过一丝杀意，这杀意来的突然，来的不着痕迹，叶辰不奇怪，也不意外。

    李元面色沉沉的，说道：“无事献殷勤，非奸即盗，这陶泯也不知道打的算什么注意，叶兄切要小心才是。”

    这陶沙城的少城主原是叫作舒泯，但自从他老爹当上了城主，就改作陶姓，此举深得民心，也是一种心术手段。叶辰也自然不会觉得对方只是单纯的个人情给自己。

    (本章完)

    。


第五十章 惊才绝艳



    “快开始了，先进场吧。”叶辰淡然一笑，并没有多少担忧。

    与李元一桶进了药会现场，迎面便是一阵浓郁的药香，四周雕梁画栋，乃是由上好的黄杨木雕琢而成，地板墙壁皆是上好的宁岚玉石，保存药性的功效十分显著。

    药会大堂正中央，由透明的琉璃盒封存着一枚枚品相极佳的丹药，乃是每次药会获得最佳评比的丹药，这些丹药都会保存起来，以作后人观摩。

    此刻，诸多看客已然坐在了四周环形的看台上，参加药会的炼药师则是走入场中，在自己的药台前站定，每次药会限定两百人，但此刻却有了两百零一张药台，叶辰低下头看了看自己的参赛玉牌，上面果然是刻着“二百零一”。

    还真是好心机。

    这样一来，全场的人都知道自己是走后门参加的这药会，难免有些流言蜚语出来，即便无伤根本，但好歹让人难受一阵。

    叶辰出示玉令，进了会台，站在了第两百零一张药台前。

    “两百零一？又是个走后门进来的。”

    “这么年轻？哪家的公子？懂炼药么？”

    “不知道，估计最多也就一品，想来应该是过来混个脸熟。”

    “不过那王居同果然也来了。”

    “哪能不来？或者说吴通敢不让他来？”

    场中，那位王居同，王药师赫然也在，是在第八张药台前。

    不知情的看客议论着，但当天在邀月楼的富商豪客在此的亦是不少，见着王居同是不意外，但见着叶辰也在，不由得目露惊讶，那日叶辰的辨药之能可以说技惊四座，眼下他也来参加药会，他们都不由得期待起来。

    李元坐在看台上，气定神闲，而陶泯却是坐到了他的身侧，笑道：“不知这叶兄能得前百否？”

    “也许吧。”李元淡淡的笑了笑，陶泯见李元如此冷落，眼中闪过寒光，还是很好的藏了起来，扯开话题与李元聊些琐事，没聊几句，一阵叮铃响起，在座的看台都是屏息凝神，不发出任何声响。

    炼药的过程中最需要保持安静，这会台上都有隔音法阵，看客们也都自觉的不会打扰。

    “各位的面前都有一枚类型不同，品相亦是不同的毒丹，在限定时间内，辨别药类，寻出解方。限时一个时辰，现在，开始！”

    一位锦袍老者与一众评委坐在鉴药台上，此刻挥起一锤砸在一个药鼎之上，发出轰鸣之声。

    噔！

    所有炼药师都纷纷低开丹验药，速度快的，竟是已经提笔写下些许，也是凭香色就辨识出了几分。

    但叶辰，却是没动，既没有开丹验药，也没有动笔写，就是静静的盘坐着，闭目养神，看起来，像是放弃了？

    “走后门的果然还是不行啊，第一关就难倒了。”有人幸灾乐祸的说道。

    “看那王药师已经开始动笔了，竟是没有开丹验药。”

    “三品炼药师就算有些许毛病，但这本事还是没话说。”

    “赵余也写得快啊。”

    看台上，陶泯见着叶辰一副“愁眉苦脸”的样子，倒是笑了起来，颇有些劝慰的对李元说道：“此关比之往年要难了许多，也是难为叶兄了。”

    李元静静的笑了一下，他可不会觉得这么简单的一关就难倒了叶辰。

    时间悄悄流逝，离一个时辰，就只剩下一刻钟了。

    陶泯笑的越发的灿烂起来。

    而在这时，叶辰终于是睁开了眼睛，只见他捏起笔，手速飞快，龙飞凤舞的几个眨眼间就写满了整整一张，随后又开始写第二张，第三张。

    一直写到第七张，叶辰才停笔，气定神闲的坐下。

    “这乱写也不用写这么多啊。”

    “哗众取吧，这等伎俩也算见得多了。”

    看台上的人们纷纷议论。

    李元却是笑了，陶泯也是觉出了几分不对劲，见到叶辰这般淡然，倒是有些不自信起来，难道，他真的答出来了？而且答满了七张卷子？可其他人的卷子内容，最多不过两张啊。

    心下有了狐疑，陶泯也是不笑了，静静的看着，想要知道叶辰究竟是装腔作势，还是确有几分本事。

    “时间到，核卷。”

    所有炼药师站起身，往后退了两步，远离药台。那鉴药台上的几位老者纷纷来到会台之上，一一评比阅卷。

    轮到了王居同，那老者拿起卷子，细细看去，点了点头，说道：“居同的药艺是越发精进了，药类辨析自然是不用多说，这解方竟然解出了六道。”

    “六道解方，啧，都快赶上记录了。”

    “解方的记录是解出七道，这王居同果然是有几分本事。”

    然后到了赵余，田家的那位三品炼药师。鉴药评委拿起卷子，也是点头，赞道：“药类无错，对了五道解方，这第六道和七道解方略有瑕疵，稍作整改也可。”

    赵余是个脸色黝黑的中年汉子，面色淡然，听闻有错也只是略微点头，然后询问错处。

    两百零一张药台，七位评委，很快就评鉴的差多了，大多数都是丙等丁等，少数乙等，极少数的甲等――只有赵余和王居同两位甲等。

    最后，就只剩下叶辰这第二百零一张药台。

    负责到这里的鉴药老者不屑的看了叶辰一眼，瞧见了桌上的七张卷子，不耐烦的拿起一张，看了一眼。

    看台上的看台都想看着叶辰出糗，毕竟看人出糗可是一件乐事。

    但那鉴药老者看了一眼，脸色就沉了下来，看完一张又拿起第二张，之后竟是将七张卷子都反复看了好几遍，随后眼中闪着难以置信，连忙喊道：“你们几个都过来看看！”

    其他的鉴药老者都是疑惑，闻讯赶来，也是拿起一张卷子看了起来。

    这一下，看台上的人可就奇了。

    这是咋回事儿？

    “药类无错。”

    足足看了将近半个时辰，又是讨论，又是争论，几位鉴药老者总算是将卷子放下，艰难的开口说道：“解方对了四十六道还有三道，恕我等愚昧，无法辨明。

    “四，四十九道！”

    “可怕太可怕了!”

    王居同难以置信的看着向叶辰，咬着牙，眼中浮起愤恨之色。本来这一次药会就是自己大放异彩，洗除污点的机会，但眼下这叶辰横插一脚，将所有的目光都夺了去，谁还会来注意他？

    看台上的人们一阵讶然，也是很难相信叶辰竟然解出了四十九道。

    (本章完)

    。


第五十一章 甲等甲等甲等！



    “药类无错，解方四十九道，甲等！”鉴药老者说出甲等的时候都有些犯虚，先前六道五道都是甲等，这四十九道论为甲等，怎么听怎么别扭。

    陶泯好久之后才合上了嘴，脸色沉沉的一言不发。李元笑着瞥了他一眼，早先就知道叶辰必定会带来惊喜的他也不算特别惊讶。

    稍作休整，药会第二场紧接着来了。

    看台上的人们都还沉浸在叶辰四十九道解方的震撼中。

    “四十九道这个记录没人能破了吧。”

    “厉害如此年轻就比王药师和赵药师强了那么多，不知炼药方面又是如何。”

    鉴药台上，鉴药老者收拾了心情，开口道：“识药已过，丁等者自行离去。”

    一些获得丁等的炼药师脸色难看，叹着气，拂袖而去。留下来的就只剩一百二十多人。

    “第二轮，辨药，接下来会焚丹一枚，诸位同道有一刻钟时间辨析，答出药类即可。一个时辰作答。现在，开始。”

    会台中央立着一个鼎炉，鼎下丹火正熊熊烧着，一缕缕药香渐渐的从鼎炉之中渗透出来，蔓延整座会台。在场所有的炼药师就是要靠这药香辨析药类。比之先前的难度可不是提升了一星半点，先前丹药在手，可以开丹验药，只要是浸淫多年的老手，基本都可获得丙等。

    但眼下，只可闻，不能摸不能看，光凭气味又能答上多少？因为难度奇高，也不求无错，能答多少算多少。

    在场的炼药师纷纷屏息凝神，开始努力的通过药香分辨析药类，一时间是无人动笔。

    但就是这五人动笔的时刻，叶辰却是动笔了。

    落笔即动，笔走龙蛇，十几息时间，字迹便落满一张纸面。之后叶辰停笔思索了片刻，放下笔，这就算完成了。看台上的人惊了，一直留意叶辰的王居同亦是嘴角抽搐。

    这才多久？

    有一位鉴药老者坐不住了，走到叶辰身前，拿起卷子看了起来。有他带头，起塔的鉴药评委也跟了过来，一同阅卷。这一看，便是看到了第二轮结束，几位鉴药评委还是没有挪开神。

    先前开丹验药，乃是一品丹药，是简单了些。但这第二轮，焚丹辨药可是用的二品丹药，比之一品丹药高出了一个档次，他们自信，在场的炼药师能答出三种药类以上的绝对不超过十人。

    至于药类无错，他们自然是不相信有人能做的出来。

    但眼前的事实又让他们难以置信。

    “后生可畏啊，”

    几位鉴药评委不约而同的叹道。

    “药类无错，甲等！”

    这一句话落下，全场又是一阵哗然，凭药香辨析药类，能达到无错的，这可是头一回。

    “我滴个乖乖，这是哪家的小妖孽？这鼻子绝了！”

    “绝对是外城来的，陶沙城这样的小城出不了这样的天才。”

    不少炼药师抓起桌前的卷子就捏成一团丢到一边，愤恨的拂袖而去，一百多人一下子就走了打扮，只剩下二三十人还站在场中，不怕丢人。

    王居同只觉心中一阵绞痛。

    先前在邀月楼，这叶辰就准确无误的道出了自己藏在丹药里的手段，这一环节他也是隐隐感觉道了。

    可恨！！可恨！！！

    引动全场哗然的本该是他！本该是他！王居同狠狠的一拳砸在身前的药台上，笔墨飞溅，还没写好的卷子顿时一片污浊。

    第二轮结束，会台上只剩下六名炼药师。

    鉴药老者平复了情绪，敲了下鼎钟，让场面安静下来，高声道：“第三轮，炼丹。三品九草丹一枚，以品相论等。所需药材在各位的面前皆有三份，为时两个时辰。”

    噔！

    “开始。”

    鼎钟响起，所有炼药师手法娴熟的开始摘药，洗药，烧鼎。现在还留着场上的六位炼药师算是陶沙城中的精英翘楚了，除了王居同和赵余，其余的皆是待在二品多年，就差一枚三品丹药便可成为三品炼药师的老手。

    而无比的年轻的叶辰，在他们之中很是鲜明。此刻叶辰不紧不慢的拿起几类药材，摘除无用的根茎，以灵力洗去药植表面的垢土，随后将需要碾碎的药植放入眼前一个普通的药鼎中。

    入品的药鼎可是价值连城之物，整座陶沙城就只有王居同和赵余有着一品药鼎，其他的炼药师都只是用着普通的药鼎。叶辰也不想将自己的三品药鼎拿出来，毕竟太招惹眼球了。

    叶辰井然有序的做着炼丹的步骤，不出错，也不出彩，待到所有药植入鼎，人便盘坐在一边闭目养神。相比起其他人一脸凝重，不时的擦汗，这倒是轻松多了。

    砰！

    只见一位炼药师的药鼎炸裂，竟是一下子没有控制好火候，爆鼎了。还好有隔音法阵，场内的炼药师都在专心炼药，没有注意，不然怕是都会受到影响。

    看台上，陶泯死死的盯着叶辰，心中恶毒的想着叶辰也像那位炼药师一样，控制不当爆个鼎才好。

    但叶辰显然不会让他如愿。

    爆鼎的那位炼药师黯然下场，场下只剩下五人，所有的散碎步骤都已完成，眼下就是炼丹的最后一步，控火稳鼎。

    两个时辰将至，王居同率先完成，之后便是赵余，紧接着，剩下的两人已是先后撤去丹火，一身衣衫浸透，整个人好似从水里捞出来一般。

    他们只要炼成，便是步入三品的行列，压力可想而知。

    就只剩下叶辰还没撤去丹火。

    “想要凝合药植在一起，炼成丹药，对于丹火没有个三五的浸淫，是决计做不到的。”

    人们议论着，两个时辰也逐渐接近尾声，叶辰也终于是收了丹火，一身气息平稳，依旧是淡然的模样，比之他人的凝重，显然是轻松的很。

    “撤火了。”

    “只要成了，就是一位三品炼药师啊，还不满二十岁吧？”

    鉴药台上，鉴药评委敲下鼎钟，喝道：“时辰已到，开鼎！”

    对着面前的药鼎一拍，顶盖飞起，阵阵药香缭绕场中，在涨场的所有人都精神一震，三品丹药的开鼎药香可是浓郁的很，多有些药性在其中，此刻会台上五位炼药师的药鼎皆已开启，鉴药评委走下台来，从王居同开始评价。

    王居同自信一笑，退开两步，几位鉴药评委上前评鉴，见着丹药的成色，都是频频点点头。

    “怕是已有六七的品相了吧？该是位列上品。”

    “不错，是为上品。”

    看台上轻轻的骚动起来，六七的品相已是不俗，寻常丹药都是三四的品相，算作良品丹药，只能算是及格，想要达到五六，甚至六七的品相，没有多年的苦功是不行的。

    (本章完)

    。


第五十二章 丹云！丹云！



    几位鉴药评委一一看去，赵余亦是炼成，虽然只有五六的品相，输了王居同一筹，倒也是不错。之后那两位炼药师，一人成功，达到二三的品相，虽然勉强成丹，但也意味着他从此就是三品炼药师了，知道结果的他兴奋的手舞足蹈，在场的豪商看他的眼光更是热切起来。

    炼药师，就是聚宝盆啊。

    但另外一人就没这么好的运气，炼出的丹药药性十不存一，药香极淡，只能被判为下等，得知结果的他脸色黯然的走下台去，不胜唏嘘。

    最后，到了叶辰，场面又是静了下来。

    叶辰炼没炼成？在场之人都是心中疑惑，连李元也是心里没底，毕竟是三品丹药，真要炼成了，的确是有些吓人。

    这个战力惊人的少年，若是在炼丹一道上也是堪称妖孽，李元真是不知道该说些什么惊叹的话才好。

    鼎盖虽然开启，但并没有药香渗出，几位鉴药评委也是失望的摇了摇头。

    见到几位鉴药评委摇头，看台上的人们也是叹了口气，评委都摇头了，显然是没炼成。陶泯见此更是笑出了声来，对着身旁的李元就是故作惋惜的说道：“真是可惜了，哪怕前两门勇夺甲等，这炼丹不过关也是白搭。”

    鉴药评委凑近药鼎，原本失望的脸色陡然一变。

    只见鼎口出一层白茫茫的气雾缓缓的凝着，见此，立刻有人失声道：“丹云！！”

    “丹云！”

    “丹云！？”

    何为丹云？药植为木，木中有水，其水为灵。丹成开鼎，药中水灵化作云烟封住鼎口避免丹药之中的药性流逝，此乃炼丹异象之一。

    丹云二字一出，众人纷纷惊坐起，仰着脖子想看到那药鼎中的景象。

    鉴药老者神情激动，面色赤红的轻轻拨开丹云，一阵阵霞光散出，药香浓郁，在场之人皆是深深的吸了一口，神情迷醉，好似过后的舒爽。

    “这！！”

    “这是……这是九九之相只差一丝，便可入极品造化之境”

    鉴药评委身子一颤，差点摔倒。这九九之相他们只在中看过，怎能想到此时此刻竟是以肉眼瞧见了九九之相的丹药出炉？

    陶泯都傻了，即便他不懂丹药，但也知道九九是什么意思，王居同都只有六七，他竟然拿了九九？

    这是一个不满二十的三品炼药师更是一个妖孽般的天才！

    叶辰倒是气定神闲的站在一边，炼成丹药之时，系统就奖励了不少经验，更是提示他炼出了丹药异象，经验蹭蹭蹭的飞涨，现在已然是系统受封的“三品炼药师”。

    叮。

    “获得陶沙城药会头名，奖励声望32000。”

    “不。。不可能！”

    王居同失了风仪，不顾形象的咆哮道：“他怎么可能炼得出丹云！这是九九之相，就凭他一个黄毛小子！怎么可能炼得出来！”

    听闻王居同这么一说，在场的人也是疑惑了起来，这如此年轻的少年是凭的什么炼出这九九之相？

    但眼下，事实就摆在眼前，在大庭广众之下若是说着叶辰使了什么手段，又找不出证据，毕竟都在眼皮底下炼丹了，总不能说自己瞎吧？

    “既然王药师心存疑惑，不如说出几个疑点来，若是只道我年轻便是过错，可难以服众。”叶辰冷笑道，看王居同的眼神好似在看一个小丑。

    王居同一时语塞，涨红了脸也只是憋出一句：“就是不可能！”

    叶辰无奈的摇了摇头，说道：“王药师，你莫不是得了失心疯？无凭无据这般污蔑，就是泥人也有三分脾性，若再要胡言乱语拿不出证据，就是我肚里能撑船，在座的各位可也都看不下去了。”

    看台上一阵哄闹，显然许多看客也是不满王居同此时的作为。

    “若是你再炼一炉，还能出九九之相，我便心服口服！”王居同面目狰狞的喊道。

    几位鉴药评委也是看不下去了，这九九之相谈何容易？能出一次已是天大的福，又是能说来就来的？这王居同就是在胡搅蛮缠！

    “哦？若是我炼出了，光是心服口服可不行。”叶辰看着王居同，轻笑道：“王药师可还得跪下道个错才行。”

    王居同愣了，在场的人也都愣了，竟是没想到这叶辰真的敢答应。

    “若是你炼不出呢？”王居同狞笑道，这九九之相，是打死他也不相信叶辰能炼出第二次，至于什么跪下认错，他权当做没听见。

    “这项上人头，但取无妨。”

    又是一阵哗然，谁都没想到这叶辰竟是敢赌命！

    “好！！好！！”王居同连叫两声好，面色狂热，几位鉴药评委也知道拦不住了。

    叶辰面前的药台上还有着两份药材，鉴药评委带着王居同元力叶辰，静看他炼药。王居同一对眼神死死的锁在了叶辰的身上，防着他或许会有的手段。

    一切都井然有序的进行着，找不出半分差错，直到合鼎，王居同也没发现叶辰使出了什么手段。

    “开鼎了！”

    丹成鼎启，久侯多时的众人连忙将眼神挪了过去，这一次，竟也是没有药香散溢出来。

    难道又成了丹云？王居同心中一跳，几位鉴药评委已是围了上去。

    “丹云！”

    “又成了！”

    王居同一听，眼前一黑，差点晕死了过去。

    “又是九九之相。”

    鉴药老者使劲的捏了捏眉心，以为自己出现了幻觉。但鼎中丹云散去，浓郁的药香和晶莹的丹药又不得不让他相信眼前的事实。

    “王药师，君子一言，驷马难追。”

    叶辰对着王居同冷笑道。

    王居同呆滞的看着叶辰，向后跌了两步。心中充斥的是何等复杂的情绪也无人知道了。此刻全场的目光都在他的身上，叶辰炼出了九九之相，他可是要对叶辰下跪认错的。

    “不！”

    王居同知道，自己要是跪了，在陶沙城，自己就永远抬不起头，但眼下若是不跪，还要搭上一个背信小人的名声。

    还是跪了，王居同朝着叶辰跪了，双膝就是这么一倒，僵硬的跪了下去。

    “认错呢？”叶辰冷笑道，对于王居同这样的小人，他没打算仁慈。

    (本章完)

    。


第五十三章 人渣败类



    “我，我错了”王居同都不知道自己是怎么张开口的。

    四周的眼神扫来好似针芒一般将王居同刺的生疼，讥笑，嘲讽，不屑的话语缭乱的响起来，王居同一口气没喘上来，竟是就这么晕了过去。

    “来人啊，带王药师下去好好休息。”鉴药评委叹了口气，天作孽，犹可活，自作孽，谁来救你？

    一日之内，两次九九之相，叶辰注定会在陶沙城留下一段佳话了。至于王居同，就是个陪衬的丑角，也算沾了光。

    药会结束，已是薄暮了，两人回到富家大宅，富大江已是久侯多时，更是摆上了奢华的宴席祝贺叶辰得药会头名。

    得知叶辰年纪轻轻便是三品炼药师，富大江的心都快飞了起来，宴席上，富大江唤来自家的嫡长子和正房入席，这般架势，就是完完全全的将叶辰当做自己人看待了。

    叶辰吃着喝着，偶然瞥见门外一个女孩怯生生的露了个头，见着席间的菜肴，留着口水一脸的馋样，一个妇人连忙跑了出来，将女孩抱起，连连告罪。

    “还不快带下去。”富大江当即沉下脸来，叶辰可是他一心想要抱紧的大腿，可不能有丝毫的闪失。

    “爹爹我饿。”女孩儿楚楚可怜的喊了一声，她的乳娘更是急的快哭了，连忙喊道：“我的祖宗哟，刚不是才吃了饭么”

    富大江脸色吓人，喝道：“还不快带下去！”

    乳娘当即跪下告罪，强硬的抱着女孩就要走时，叶辰开口了。

    “等等。”

    富大江脸色一紧，就听叶辰说道：“孩子饿了，就让她过来吃吧。这么多菜，我们也吃不完。”

    女孩眼中闪出了星星，乳母见着富大江没有反驳，手一松，女孩挣脱出来蹦蹦跳跳的跑到宴席上，凑到为她说话的叶辰身边，抓着筷子就开始吃了起来。

    富大江有些不安的说道：“倒是让叶兄弟见笑了。”

    “富老哥何出此言。”叶辰笑了笑，接着道：“儿女皆为骨肉，重此轻彼，有违天伦。还望富老哥记下小弟这番话。”

    富大江松了口气，笑道：“应该的，应该的，就是怕这丫头太闹，哈哈哈。”

    女孩只顾着吃，眨眼就是满嘴油光。

    “叫什么名字？”叶辰笑着对女孩说道。

    “上官茗茗！”女孩嘴里还含着吃的，含糊不清的说道。

    子承父姓，女承母姓，叶辰也不意外。

    宴席结束后，富大江拉着叶辰和李元前往赏月亭饮茶赏月，这么说着，却也只是想跟叶辰说些话。

    “若是一路向北，出了陶沙，可入南阳、平轲、车谷三城，若是走近些，当是去南阳城。出了南阳便可至燕云郡，燕云之内就有一座传送大阵。不知叶老弟是如何的打算？”

    富大江询问着，李元也是竖起耳朵听。

    “南阳近些，就去南阳好了。”叶辰说道。

    李元一听是南阳，便道：“南阳虽近了些，但南阳城外多有妖患，邻近的古洛山脉之中妖物闹的厉害，据说是有妖王不安分了，想要攻城。”

    “哦？若真是如此，也好出上一分力。”叶辰笑道。

    李元点了点头，心说妖王还真不一定能奈何得了叶辰，他道：“在下虽然实力不济，但南阳也是去了几遭，也算是地熟，可与叶兄弟同行。”

    “甚好。”叶辰这么说着，富大江却是插不上嘴了，只是好在这份关系是搭上了，只消日后慢慢维持。

    而这时突然有一个家丁冲了进来，连滚带爬的跪倒在三人身前，颤声道：“云云妆姑娘的信物！是要给叶公子的！”

    叶辰眉头一挑，将信物接过。

    是一根琴弦。

    竟是断弦之急。

    叶辰眉头紧皱，身子纵身一掠，带起一阵气爆之声，向着邀月楼奔去。家丁和富大江都吓傻了，这是人能有的速度吗？

    而李元，则是眯了眯眼神，他有预感，今夜，陶沙城怕是平静不了。

    王居同带着人夜闯邀月楼，虽然动静不大，但还是被叶云妆注意到了。见着王居同冷着脸朝阁楼架舟而来，叶云妆知道事情不对，当即拔下发间的凤钗，挑断一根琴弦，交给自己的侍女。

    “快去富家将此物交给叶公子。”叶云妆凝声说着，那侍女也是知道事情的严重性，急急忙忙的从后门跑出了邀月楼，朝着富家赶去。

    王居同上岸，大步冲向叶云妆的闺房，粗暴的推开门，见着叶云妆冷着脸坐在软塌上，冷笑道：“还请云妆姑娘随我等走一趟。”

    “深夜擅闯邀月楼，王药师，你可是好大的胆。”

    叶云妆冷着脸一言不发。

    “呵呵，平日里高兴了还会给你三分薄面，现在不高兴了，想怎么弄你不行？带走！！”王居同喝了一声，两个身着黑衣的汉子小心翼翼的夹着叶云妆，也是怕伤到了佳人惹到少城主不高兴。

    “陶泯呢，是他叫你来的吧。”叶云妆是在拖延时间。

    “少城主正在候着呢，值千金，可别让少城主久等了。”王居同冷笑，让人架起叶云妆就带出了邀月楼，向着城主府走去。

    陶泯安坐在府邸中，神情亢奋。

    今日事事不爽，心中戾气一上来，就不想跟叶云妆来个什么你情我愿了。问王居同要了几粒大补的丹药服下，命他去邀月楼直接将叶云妆掠来，此刻，怕是快要到了吧？

    陶泯吃了药，起初还没觉得有什么感觉，但身体是越来越热了，一想起叶云妆那张不染烟火的脸蛋，心里更是痒痒的很。

    “少城主！王药师到了！”

    陶泯坐了起来，喊道：“快快快，领进来！”

    王居同带着叶云妆走了进来，陶泯远远的瞧见冷面寒霜的叶云妆，胯下又是一阵抖动，想到随后就能将这般人儿压在身下，血都快烧了起来。

    陶泯邪笑着走上前，想要抚摸叶云妆的脸蛋，却被叶云妆恨恨的打开。

    “好脾气，好脾气！哈哈哈！”陶泯哈哈大笑，随后对着王居同喊道：“药呢！”

    王居同淫笑一声，将一枚赤红的丹药递给了陶泯，轻声道：“哪怕再贞洁的烈妇吃了此药，也是这般那般，那般这般。少城主可要小心别坏了腰身。”

    (本章完)

    。


第五十四章 前往南阳



    陶泯笑骂一句，将王居同哄了出去，看着叶云妆瞧见丹药时眼神里的慌乱，得意的笑道：“现在知道怕了？你这艺妓，我以少城主之尊，在你面前百般讨好，愣是理都不理。我陶泯哪点配不上你？”

    说着，陶泯粗暴的捏住叶云妆的下巴，将丹药丢入檀口，瞧着叶云妆的粉嫩丁舌，陶泯更是按捺不住。叶云妆只是一弱女子，陶泯虽然天赋不佳，但也靠着丹药堆上了筑基，叶云妆自然抗衡不得。

    看着日思夜想的美人儿就在眼前，陶泯再也把持不了，对着叶云妆的红唇咬去，想要一亲芳泽时，屋外突然传来几声惨叫。

    “何人擅闯城主府！！”

    “来人！有刺客！！”

    陶泯不耐烦的咬了咬牙，此刻他药性发作，也不管不顾了，拽着叶云妆就往榻上走时，门却被踹开，一个挺拔的身影站在门外，眼中杀意化作实质，直接将陶泯吓得缩了回去。

    “叶辰”陶泯颤抖着嘴唇，此刻如凶神般的叶辰让他心神颤栗，名字都还没叫全，叶辰好似鬼魅一般的来到了他的眼前，一个拳头渐渐占据了他的全部视野。

    好大的拳头。

    这是陶泯最后的一个念头。

    “你不该杀他”叶云妆见着陶泯的死相，惨白着脸，撇过头去，说道：“陶德武是结丹强者他不会放过你的你快走。”

    在叶云妆的印象里，结丹修士就是一手遮天的存在了，绝不是叶辰可以抗衡的对手，毕竟他实在太过年轻了。眼下他能来，叶云妆已是得了几分慰藉。

    陶泯的死，她脱不了干系，陶德武膝下就只有陶泯一个儿子，唯一的子嗣被人杀害，该是何等的暴怒？

    自己只是个弱女子，没有修为，怎么也逃不掉的，叶辰是修士，尽快逃走，遁入山林，陶德武也没有办法。

    叶云妆这样想着，苦笑了一下，陶德武跟陶泯是一个模子里刻出来的，会如何折磨自己她也想象的到。横竖都是死，还不如尽快了断。叶云妆从袖里拿出早早就准备好的一柄小巧的首，闭上眼就朝着脖子抹去时，手腕却被人捏住了。

    “你怎么还不走。”叶云妆淡笑了一下，看透了生死。

    “结丹很强么？”

    叶辰从她手里将首夺了出来，掷在了地上。

    “让他来。”

    叶辰是光明正大的杀进了城主府，此刻全城都是知道了城主府受袭，数百卫兵将城主府围了个头痛，陶德武本来都准备搂着自己的美妾睡下了，是这王居同闯了进来，说是自家的那个不成器的儿子遇险，这才匆匆赶了过来。

    地下躺着几具侍卫的尸体，陶德武走进来时看到这些显然脸色不太好，而此刻叶辰带着叶云妆从屋内走出，却不见陶泯，他的眉头立刻锁在了一起，沉声道：“吾儿呢。”

    “赎他的罪孽去了。”叶辰冷笑，接着道：“无关的人都退下吧，我也不想徒舔杀孽。”

    叶辰将一身修为显露出来，炎凰血脉强大的威慑力令一众凡俗侍卫跌座在地，几个踏入炼气的修士也不例外，看着叶辰，好似在看一只荒古巨兽，光是这威压就绝非常人能挡。

    陶德武自然听得清楚赎罪是什么意思，即便这个儿子再不成器，也是自己的骨肉，眼下是丧子之痛，眼前又是弑子之仇，怒火攻心之心，双眼立刻溢满血丝，结丹期修为全力显化，院中元力暴虐，屋舍轰然倒塌，令叶云妆脸色更加苍白。

    这就是结丹期强者的实力。

    “受死！！”陶德武一拳轰来，无数元力凝聚在拳锋之上，似是无物可挡。他不会放过叶辰，更不会放过叶云妆，自家的儿子什么品性他这个当老子也自然之道，本以为不过一个艺妓闹不出什么事来，哪曾想竟是让她害死了自家唯一的儿子！

    陶德武看的出来叶辰只有筑基后期，两人相差一个境界，他自信叶辰在这一拳之下绝对身死当场！

    叶云妆站在叶辰的背后，这个少年面对一位结丹强者的攻势，依然没有挪动半步，像是一道城墙挡在她的身前。这种安心的感觉让叶云妆有些迷醉，从来没有人这般护她。

    轰！

    叶辰的拳头与陶德武的拳头撞在了一起，陶德武的笑容越发的狰狞的，但从拳头上传来的痛楚却让他心头一怔，随后，他就看到自己的手臂化做一团血雾爆碎开来。

    不陶德武心中的诧异还没完全升起，自己的身体也随后开始爆碎，强横的力道开始搅碎他的身体，最后，蔓延到他的脑袋。

    砰。

    陶德武像是一个气球一般爆碎开来。血肉飞溅，整座院落好似炼狱。

    虽然是结丹，但陶德武养尊处优，每日沉迷酒色，身体早就被奢靡的生活掏空了，还能剩下多少战力？就是披着一张结丹的皮罢了。

    叶辰面上染着几点星星点点的血渍，衣袍亦是红了大半，此刻好似凶神一般，院外的一众侍卫见到印象里在陶沙城呼风唤雨的城主被人一拳轰碎，已是胆裂，一个个恨不得多生两条腿出来，逃出了城主府。

    “很强么？”叶辰转头冲着叶云妆笑了一下，不知是在说陶德武还是在说他自己。

    叶云妆瞧见了叶辰满脸的血渍，也没回答，只是掏出了手绢，为叶辰拂拭去脸上的污血。

    在地球时，叶辰不过一个宅家玩游戏的宅男，何曾消受过这般温柔。即便经历了如此多的生死，面对这般，叶辰一颗铁胆石心此刻也是柔软了起来。

    叶辰握住叶云妆的手腕，就这么大摇大摆的走出了城主府，一路无人敢阻――开玩笑，这可是刚杀了城主的强人，他们哪有胆子敢拦。

    一路行至富家大宅，李元已是在门外候着，见到叶辰这番模样，立刻迎了上来，说道：“叶兄没事吧？”

    “无妨。”叶辰气定神闲，丝毫不看不出方才是开了杀戒。

    李元看了叶云妆一眼，说道：“现在城里乱了，城主死了。眼红这个位置的大有人在，怕是会来找叶兄的麻烦。即便都是些杂鱼，也免不了费心费力，不如即刻启程，前往南阳。”

    (本章完)

    。


第五十五章 温柔乡，英雄骨



    叶辰点了点头，进了富家大宅与富大江告别。富大江听闻叶辰杀了陶德武，倒是大笑起来，说道：“自从这陶贼当了城主，每日压榨各大商会，以黑吃黑，亦是积怨已久。现在被叶兄弟斩了，怕是有人做梦都会笑醒。”

    陶德武是修士，而修士当了城主，自然是不会想着福泽百姓。

    “叶兄弟，宝爷，这些心意还望收下。”富大江听闻李元和叶辰打算连夜出城，便收拾了一些细软，交付于叶辰，都是些在外必需的金银和一些灵石，准备的很是用心。

    叶辰承了这份心意，对富大江抱拳行了一礼，算是认可了这位友人。

    “此去南阳，不知凶险如何。若你不想走，大可留在城中，有富老哥照应，也可安稳。若你有个想去的去处，我可也送你前去。”叶辰对叶云妆说道。

    这番话的意思，显然是没打算以恩胁报，是要告诉叶云妆，你已是自由之身。

    叶云妆深深的看了叶辰一眼，说道：“一介女身，不懂刀。跟在叶公子身边亦是拖累。”

    “我教你啊。”

    叶辰咧开嘴笑了，得意的看了叶云妆一眼。叶云妆对上他的眼神，竟是愣了。

    “你有灵根，资质不差，想要踏入修途，不是什么难事。吃得了苦，你以后就是一位女修了，想要报恩，也有了能力，有了机会，不用担心会欠我什么。”叶辰这么说着，却不曾想叶云妆双眼涌出了泪来。

    叶辰柔下眼神，刚想安慰，叶云妆却已是收住了泪，红着眼对上叶辰的目光，说道：“为何待我这般好。”

    修士无情，唯利是图，即便情同手足，结发夫妻，阻我大道者，亦是可杀之人。可大道，究竟是什么？谁也说不明白，只想着突破，修炼，功法，丹药，一切增强实力的手段都是他们所追求的。

    修士绝对自私的代名词。

    李元否认不了这点，在叶辰救下叶云妆时，他便以为是叶辰看上了叶云妆的模样，想要收为禁脔。但眼下这情况，显然不是。

    “有了能力，总想着做些好事。”叶辰不是这个世界的人，骨子里就有着道德的准则，心会软，血会热。力所能及的善，他并不介意去做。

    “这般可人儿，若是让畜生毁了，不是可惜？”

    这话说来熟悉，叶辰自己也是笑了。

    李元暗叹一声，若是自己是叶云妆，怕是当场就要嫁了，这般男儿，这世上已是不多了。换言说，对一个陌生人都是如此，对自己人还能差得了？李元这样想着，想要跟随叶辰的心也是更加的坚定了。

    叶云妆泣不成声，看尽了世间冷暖的她头一次感受到这般纯粹的善意。

    “走吧。”

    李元牵来富大江准备好的马匹，对着叶辰说道。叶辰翻身上马，看了叶云妆一眼，已然读懂了对方的心意，将手伸到叶云妆身前，叶云妆面上带着泪痕，抬手一搭，踩着马鞍坐上了马背，坐在了叶辰的身后。

    “架！”

    胯下马儿本是烈马，在在叶辰的驾驭下却是乖的跟只家猫似得，马蹄扬起快如风，李元紧随其后，不消多时，便是出了这陶沙城。

    出了城，李元向着城内望去，只见城中灯火通明，竟是有着欢声笑语，也是这陶德武民怨一深，毕竟教出了那么一个儿子，自己是个什么样子，大概也能猜得到。

    善恶终有报，天道好轮回啊。

    叶辰这样想着，遥望夜空，心中无比畅快。

    兼程，三人两骑已是走上了陶沙城至南阳城的商道，此时晨辉初露，天地万物尽界苏醒，旺盛的生机在天地之中绽放开来。

    修为越是精深，对于天地伟力的感应就越加明显，叶辰合其双目，在马背上细细消化此刻感悟。而其背后的叶云妆却是睡得熟了，昨夜经历太多，早已是心力交瘁，靠在叶辰的背上，就是这么睡了。

    亮眼的曙光洒在叶云妆的睫毛上，唤醒了熟睡的人儿，她睁开眼，眼神迷蒙，适应了光亮后，看着这个令人安心的背影，竟是又泛起些许困意。

    这是她十几年来睡的最安稳的一觉。

    也许是道路颠簸，叶云妆轻轻搂住了叶辰。

    “才刚上了商道，离南阳还有三日的脚程，时候还早，可以再睡会儿。”叶辰说道。

    叶云妆柔柔的笑了笑，贴在了叶辰的背上，合上眼继续睡着。

    李元调侃道：“都说女子温柔乡，软了英雄骨，要我说这英雄若是一展柔情，这天下女子又有哪位吃得消？”

    叶云妆抿着嘴，似是没有听到，但脸上的浮起的一抹红霞，却是美不胜收。

    行了半日，日光正烈。三人便在林间歇马停脚，取了些山水，打了只野兔吃食起来。

    修士并不是不用吃东西了，只是吃得少，结丹修士可以大半年都不吃东西，光靠天地元力就能弥补自身的消耗，有些财大气粗的修士则是把丹药当饭吃，这也是所有修士梦寐以求的生活。

    叶云妆还是普通人，但她拥有灵根，且资质比叶辰之前的要好多了，属性也是少见的水属性灵根，叶辰先是教给了叶云妆基础的炼气心法培元决，然后为她开辟经脉。

    寻常修士若是想要修炼必定要从小开始洗涤经脉，保持经脉的纯净。但叶云妆不是生在凡俗，只因为容貌而被入了邀月楼，经脉已然开始闭塞，想要修炼，就必先让一位修为足够的修士为她开脉。

    “会很痛，忍着些。”叶辰提醒了一句，叶云妆也是做好了准备。

    叶辰握住叶云妆的手，紧紧的攥在一起，阵阵精纯的灵力流如大江浪潮一般在叶云妆经脉之中席卷而过，此中痛楚不好言说，但看叶云妆紧咬着唇，都已咬出了血丝，就不难想象了。

    李元在一旁为两人护法，此间过程叶辰也是有意加快进度，长痛不如短痛。约莫十几息的功夫，就大功告成。

    “咳。”叶云妆一身香汗淋漓，吐出一口污血，虽然痛苦，但开脉之后，身子好似轻盈了许多，精神也是舒爽的很。

    叶辰递来一枚丹药，叶云妆也没多看就仰头服下，一股温暖的热流在体内四处游走，滋润着刚刚开辟的经脉，最后汇入丹田，凝成一团烟气。

    (本章完)

    。


第五十六章 有人下.药



    “这便是炼气初期了。”叶辰笑道。

    叶云妆睁开眼，有些愣神，自己，现在就是修士了？

    而此刻，李元突然喊道：“有人过来了。”

    叶辰站起身，朝着商道上看去，只见一排浩浩荡荡的车队在商道上蜿蜒前行，带头领路的汉子也发现了叶辰等人，抬手一挥，身后的车队停了下来，几个脚步轻便的护卫跑了过来，对着叶辰喊道：“诸位可是旅人？”

    “路过此地，见有溪水边歇息了片刻。”李元回答道。

    那几个护卫见到叶辰气度不凡，叶云妆更是貌如天仙，两匹骏马就栓在一旁的大树上，地上还有着一堆柴火，正在烤着一只野兔，这等作态自然不是山匪。

    “叨扰了，近几日匪患严重，不得不提防，还请见谅。”

    “无妨。”

    李元淡淡的笑道，几个护卫行了一礼，奔回去禀报。

    商队再次启程，路过此处时，车队里出来一中年男人，身着华服，面容苍劲，对着叶辰三人抱拳一礼，说道：“近日匪患横行，若是三位不嫌弃，当可随队同行。”

    叶辰回礼，说道：“既如此，当是谢过诸位。”

    男人点了点头，行礼告别后，转身回了队伍。

    在进行长途行商的商队大多都会接纳来往的行人跟随队伍，一是攒一个好名声，二是可以壮大队伍的实力。往来的旅人不乏修士，若是运气好，遇见一个结丹修士坐镇队中，那可是安心的很。

    叶辰气度不凡，李元亦是修士气息浓厚，接纳进队伍也没有什么吃亏的，等于是免费的人情，何乐而不为。

    三人进了队伍，顺着商道一路行进，到了黄昏，车队便停下歇息，开锅蒸米，准备晚饭。三人寻了出僻静地坐下，叶云妆为了避免不必要的麻烦戴上了面纱，但饶是如此，光是这身段就足以让人眼神火热。

    “跟着车队慢是慢了些，但好歹能避免麻烦，若是咱们三独自在这商道上走，一些小毛贼见着人单势孤，免不了出来截道，也是心烦。”

    李元这么说着，突然有一华服青年朝着这里走来，身后一个童模样的少年，恭敬的跟随在他的身后。

    “在下林南，不知三位可是去往南阳？”林南嘴上说着三位，但眼角的余光却是一直锁在了戴着面纱的叶云妆身上，如此动人的身段，以他鉴美多年的验光来看，绝对是个天仙似的人儿。

    既然是天仙，又怎么能给这两个山野散修给糟蹋了？林南这样想着，才前来搭话。

    叶辰简单的嗯了一声，也没有理会林南的意思。李元见着叶辰不说话，也是闭口不语，叶云妆更是如此。

    林南脸色稍显尴尬，但随即说道：“今日匪患增多，只有三人也未免势单力孤，我等结伴，也得几分安心，在下虽然修为不济，但也承了几手秋刀绝学，寻常宵小倒也不惧。”

    叶辰不懂什么是秋刀，但李元却是知道，在南凉之内，有一刀宗，便叫做秋刀宗，而秋刀绝学，这可是只有门主认可的亲传弟子才能习得的。

    “原来是秋刀宗的高徒，久仰了。”李元轻描淡写的说了一句，林南也很是受用，笑道：“天资愚笨，也只习得了四五分精要，算不得什么。”

    李元暗暗鄙夷，秋刀宗的镇宗之宝就是秋刀斩法，能说悟懂了四五分精要，那便是真丹也可一战，这林南不过筑基后期，敢说悟懂四五分，不是欺负他们见识短，就是牛皮吹破了天。

    开了话头，就不好收尾，李元就有一句没一句的与林南闲聊，而林南也以为这李元是三人中的领头人，三句两句便称兄道弟起来，旁人看去，还以为他们是失散多年的兄弟。

    聊了一阵，见着李元已是心生不耐，林南便知趣的离开。到了自己的马车里，林南一改和煦的笑容，阴狠的笑了笑，对着身旁的童说道：“鹰老大准备的怎么样了？”

    “就等药效发作，寨里的兄弟已是准备多时了。”童冷笑了一声，竟是匪气十足。

    林南点了点头，说道：“趁着乱，将那两个散修宰了，那个美人儿我要了。”

    “那叶兄的好处可要少上一分了。”童淡淡的笑了笑。

    “啧，行。”

    林南艰难的点了点头，美色与财货他选择了前者。即便这成南商会油水丰厚，少上一分就是数千数万，但这钱财已得，美人难求，一想到叶云妆那娇俏的身段，和那一堆动人心魄的眸子，林南这心里就直痒痒。

    原来，这林南竟是顶着秋刀宗的皮，与山匪达成了协议，里应外合之下，劫掠商队，事后分成。而最近的匪患四起，有大半都是这林南的功劳，凭着秋刀宗核心弟子的身份，竟是无往而不利。

    谁又能想到一个名门正派的弟子竟是会与山匪勾结？可林南就是这么做了，因为做的隐蔽，尝到了甜头的他一发而不可收拾，每每在商道上徘徊，且事后为了确保不走漏风声，除了被压进寨里让山匪取乐的女子和充作壮丁的男子，其他人都被他尽数灭口！

    一趟车队会有多少人？车夫，护卫，散修旅人，随行百姓，可是数以百计这林南，他也当真下得去手！

    此时此刻，叶辰盘坐在地，闭目养神。车队的护卫吃了饭，值班的值班，休息的休息，大多数人也都尽早睡下，准备明日一大早的行程。

    叶云妆刚入炼气，在努力的修炼着，李元则是把玩着手中的寻宝罗盘，嘴里念念有词。一切都很平静，但叶辰却是忽的睁开了眼睛，锐利的眼神直指一处晃动的灌木从。

    突然一阵破空之声！无数箭矢从高处的山崖上爆射而来，这些箭矢对着密集的人群飞去，惨叫声四起，无数护卫站起身拔出武器，但不约而同的却是身子一软，瘫倒在地。

    “有，有人下药！”一个汉子努力的咆哮着，但一支飞来的箭矢立刻洞穿了他的脑袋。

    林南待在马车里，冷冷的笑着。他花了不少钱买来大量的软筋散，身为修士，想要不着痕迹的散在今天的晚饭里实在太简单不过，而所有的护卫都是要吃饭的人，此刻药性发作，失去气力，等于是任人宰割。

    一轮箭雨箭雨，一群山匪嗷嗷叫着从密林中奔了出来，冲进商队之中就是一阵砍杀，林南走出马车，心中记挂着叶云妆，连忙向着先前叶辰三人所在的地方赶去。

    (本章完)

    。


第五十七章 自作孽，不可活



    “叶兄，该如何？”李元自是不慌，身边就是叶辰，这等山匪还不够活动筋骨的。

    叶辰的眼中渗出寒光，这些山匪要财要命，乃是恶匪，就算是无辜的百姓，他们也下得去手，叶辰心中怒意腾腾，正欲出手援助时，林南却来了。

    “李兄，别来无恙啊。”

    林南的笑容在黑夜的渲染下，显得阴毒无比。

    李元见着林南这番作态，便知道来者不善了，他冷笑一声，说道：“哦？林兄可是希望我等有恙？”

    林南阴笑两声，道：“哪儿能呢，只是现在山匪来袭，这位娇弱的姑娘跟着李兄和那位兄弟，怕是难以保全，在下心系姑娘的安危，前来护卫罢了。”

    李元听到这里，也算明白林南的意图了，心中感慨了一句，失笑道：“林兄，天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊。”

    林南大笑起来，扫了叶辰一眼，看着李元，狠声道：“李兄莫不是以为就凭你这盗宝鼠，和一位筑基后期，就能保的住性命么？”

    “在下的秋刀，可是饮过结丹的血！”

    林南傲然而立，他乃是半步结丹修士，最自豪的，便是以一手秋刀斩法击败了一位结丹修士，正是有这份底气，他才敢来往于恶匪之间，索取好处。

    李元无奈的摇了摇头。

    这便是自作孽，不可活啊。

    月色下，叶云妆的身姿却是更加动人了，林南痴痴的望着，眼神迷醉，心头火热更是难以自拔，这面纱好似薄雾，只是更添了一分神秘的**，全然没有当初叶云妆戴上时想要的效果。

    林南手中握着一柄赤红长刀，一身元力精纯，气息磅礴。这秋刀宗核心弟子的身份可不是作假。

    “那林兄的意思是？”

    叶辰突然的睁开眼，站起身，一对淡然的眸子看着林南。

    “意思？将那位姑娘交由我保护，这山匪自然伤不得他。”林南笑了一声，眼中渗出淫邪之色。”想必你们二人自保已是艰难，带上这位姑娘，更是难以护得彼此周全，在下的提议，岂不是两全其美？”

    林南这样说着，却是握紧了手中的长刀。

    “林兄，太磨蹭了。”

    只见当时跟随在林南身后的童走了过来，此时他身染血色，手中的砍刀上还残留着鲜血，脸上还残留着狞笑，见到这番，李元算是明白了，他惊讶道：“林南，你竟然与恶匪勾结！”

    修士即便唯利是图，但也有正邪之分，修士之间相互残杀争斗，那是平常，但若是与匪徒勾结，残害百姓，那便是邪！是要被正道宗门勒令追杀的！

    与天争，与人斗，修士自有修士的规矩，最基本的一点就是不得滥杀无辜。但眼下，这林南竟是串通恶匪劫掠商队，天道因果循环之下，这些无辜的性命自然算在了他的头上。

    且不说他自己也定是动手灭了口，不然不会没有消息传出。

    “二当家，这不是美人当前，要留些风雅么。”林南阴阴的笑着，但神色间却是有了些不耐烦，叶云妆婀娜的身姿在眼前一晃一晃，都快将他的魂儿勾勒出来。

    他已经是快要按捺不住心中的火。

    林南提着长刀，向着叶云妆走去，谁敢阻他，他便杀谁！

    李元无奈的看着林南，像是在看一个死人。

    “林兄，你这刀，倒是不错。”叶辰瞧着林南手中的血色长刀，赞了一句。

    林南却大笑起来，傲然道。

    “这乃是上品灵器，名刀血枯，见血饮血，被其伤之，必成枯骨，死在此刀之下，也算尔等之幸。”林南高喝着，突然提刀斩来，刀罡带起一道腥红，如恶鬼撕咬而来。

    叶辰手中一晃，亢歌剑在手，一道青莲剑气纵横而出，夜中青莲光辉炽盛，亮了夜，也白了林南的脸。

    这是什么剑气！

    林南心中惊愕，这剑气之中蕴藏的威能令他心悸，就是当初他血战那位结丹强者时，也不曾有如此畏惧之感。

    一身元力倾巢而出，运于血枯之上。林南怕了，怕了这道剑气，更怕了叶辰。他愣是没想到这个默不作声的少年竟然有如此实力，但他也算有些慰藉的想着，这么一道强横的将其，他定然使不出第二道！

    只要抗下这一道，之后便是敌虚我盛，大可将其斩杀！

    但这也只是林南美好的愿望，这一道青莲剑气还未完全吃下，就又听一声剑鸣，第二道青莲剑气迎面斩来！

    怎么可能林南难以置信，而其手中的血枯竟是被这青莲剑气斩开了一个缺口，片片血色飞散，林南的眼睛几乎要夺眶而出。

    “啊！”林南咆哮一声，一身元力倾泻，体表渗出血丝，竟是不知施展了何等秘法，让自身实力步入了结丹之境！

    “可恶可恶！！”

    林南怒意滔天，他竟是被逼出了只能使用一次的保命手段，以自身血气为代价，以血枯为引，让自身实力暴涨数倍，以他半步结丹之境，使出此法便可暂时步入结丹！

    但代价，就是十年的阳寿和的萎缩！

    “我要你死！！”

    两道青莲剑气被林南猛地劈开，血枯之上血色渐浓，刀光划破黑夜，以奔雷之势朝着叶辰斩来。

    林南狰狞的笑着，他不信，他不信叶辰还能挡下这刀，还能挡下已经步入结丹的自己，他要叶辰死，更要将叶云妆弄的死去活来，生不如死！

    刀锋横至，叶辰手中亢歌在欢快的颤动着，与血枯撞在了一起，阵阵元力激荡，叶云妆和李元皆是撑持不住，连忙后退，远离战场。

    那童见到叶辰竟是与林南打的有来有回，当即皱了眉头，随后捏了一张符宝按在掌心，躲到了暗处。

    林南一身气息暴虐无比，但同时也在飞快的流逝，叶辰不屑的笑了一声，不属于自己的力量，得来又有何用？手中亢歌剑带起片片青莲，战场之中好似画卷。

    一道，两道，三道！

    林南一刀斩来，血气爆腾，三道青莲剑气应声而碎。

    “还有什么手段！尽管使来！”林南狂笑，但笑声又戛然而止。

    这一次，是十道！

    林南咬牙，血气蒸腾，提刀横斩，费了些许力气，一身血气又是衰弱许多，但好歹这十道剑气是扛了下来。林南恶毒的看着叶辰，怒道：“我就不信你还能再使得出！”

    这青莲剑气威能强横，消耗必然也是极多，就算叶辰身位筑基后期，就算他比之常人元力充沛许多，但这也该是上限了！

    但叶辰并不想跟他说话，并又甩了十道过来。

    林南眼中爆出血丝，怒吼一声，血枯竟化作一团血雾朝着叶辰涌来。

    (本章完)

    。


第五十八章 你们，该死！



    “死！”

    血雾缠绕在叶辰的身周，竟是带着强大的腐蚀之力，其中有恶鬼哭嚎，邪气肆虐，完完全全的就是邪术。这林南竟是还藏了这么一手。

    “破！”

    叶辰冷喝一声，体内炎凰血烈烈起，眼中神光熠熠，在这黑夜之中好似太阳一般，鬼气血雾被神光蒸散，无尽威压蔓延四周，修为稍弱的，都是吓破了肝胆跌坐在地，神情恍惚竟是一时失去了意识。

    林南亦是心神一颤，就是这么一颤的功夫，亢歌剑就化作一道光影，掠过了他的脖颈。叶辰此刻就站在他的身后，手中的亢歌剑正在吞吐剑芒。

    “你！”

    林南扭过头，却发现自己口不能语然后，看见了一个好生熟悉的背影。

    咚。

    林南的头颅跌在了地上，不远处的童见着此景，吓得连手中的符宝都不敢丢了，拔腿就跑。

    李元惊愣的站在一旁，此刻叶辰表现出的战力比之当时对抗结丹后期的赤背凫狼还要强上几分，一时竟是不知叶辰的战力究竟几何，仿佛展露出来的这些不过是冰山一角。

    “李元，去救人。”叶辰喝道。

    哀嚎四起，血色满月，这一地血流竟以成河，已是不知多少人被恶匪所杀。

    李元暗叹一声，被林楠耽搁了这么久，怕是没有多少活着的了。

    “小姐走！！快走！！”

    男人倒在地上，嘴中鲜血喷涌而出，但还是嘶哑的对着一位女孩喊道。

    女孩身着黄裙，慌忙逃窜之下发丝凌乱，其身边有一精瘦老者护卫在侧，数十恶匪将他们围在了当中，讥笑四起，一个恶匪踩在了那男人的背上，笑着将男人的头颅砍下，对着女孩浪笑道：“这么嫩的妞，怕是玩十次也累不了。”

    “哈哈，你这老狗才只能十次？这么漂亮的妞，老子能玩二十次！”

    “老子能玩，这屁股，真是贼大！”

    恶匪们*****久居山林的他们难得才能开开荤，见着这般动人的女孩，早已是眼冒绿光。

    女孩脸色羞红一片，深闺女子，又怎么能听得这等污言秽语，其身旁的精瘦老者沉着脸，低声道：“小姐，老朽为你杀出一条路来，切莫回头！”

    话音落下，老者手中提起一把砍刀，刀风舞起滴水不进，暴起之下斩杀了数个恶匪，同时开出了一条道路，老者低喝一声，将女孩推了过去，同时拦下想要绕去的恶匪，血战之下，双拳难敌四手，眨眼便被乱刀砍倒。

    老者没有痛嚎，他怕女孩回头。在死亡来临之际，老者目送着女孩离去，眼中只有期许，期许着女孩能逃出生天。

    “老狗，带人追！”

    “别放跑了！”

    恶匪抽出人手追了上去，剩下的打扫战场收集财货。

    而此时，不远处，叶辰脸色阴沉的可怕，因为被林南耽误了片刻，一路走来，竟是没有活口。

    “前面有动静！”李元喊道。

    叶辰也是听到了前方的呼喊，脚步一动，身形就暴掠而去，入眼，便是一批恶匪不知在追逐这何人，污言秽语层出不穷，就是他一介男儿听了也是觉得脏透。

    “谁！”恶匪们察觉到了身后的异动，回头就见到如凶神般的叶辰执剑杀来。

    “你们，都该死！”

    一剑横扫，所有恶匪尽数俯首，叶辰连忙追上前方正在逃亡的人影，一把将她搂住。

    “不要！！不要！！”女孩慌了神，挣扎着身子，显然是被吓坏了。

    “没事了。”叶辰渡去一道灵力，安抚住女孩的心神，女孩见着不是恶匪，而是一个少年人，也总算是知道自己得救了，心中百感交集，痛哭了几声，又因为心神起伏，直接昏了过去。

    叶辰满脸的自责。

    他杀林南，本不应该耽搁那么久，本应该救下更多的人，但此刻，就只救下了一个。

    那可是整整一个商队。

    叶辰抱着女孩跟李元和叶云妆汇合，将女孩交给叶云妆照看，叶辰对李元问道：“可还有活口？”

    语气冰冷，叶辰眼中的杀意差点令李元昏厥，他镇住心神，说道：“留了一个，也是怕死的主儿，随便威胁一下就交代完了。”

    “这一批恶匪，都是聚龙寨的人马，得来的财货七成归他们，还有三成归林南。”

    叶辰眼中杀意平息下来，但并未消散，而是冰冷的好似万丈深渊。

    “聚龙寨，在哪儿？”

    一箱箱财货搬上了山，搬进了寨。童昭嘴都快笑歪了，他一箱箱翻看，脸上的笑意越发浓厚，但随即眉头皱了起来，对着负责搬运货物的手下喝道：“怎么就只有十二箱，剩下的呢？”

    “应该，应该还在路上，不知怎么就慢了。”

    童昭不满的哼了一声，道：“怎么办事的，你下去跟他们说说，寨里的姑娘可是不多了，让他们快点。”

    “是是，”

    童昭看完了货，转身走到了寨子内关押女眷的牢房内。说是牢房，气也就是个密不透风的屋子，所有的掠来的女性都被关押在此处，年老色衰的不是被赶下了山，就是被当做仆人做饭洗衣服，虽然都是土匪，但也是很在意生活的质量。

    聚龙寨扎根在难马岭上，位处天险，易守难攻，寨内更是有几位结丹强者坐镇，靠着地理的优势，除非一些二流宗门举全宗之力前来攻打，否则都是饮恨而返。也正是因为如此，童昭的胃口是越来越大了。

    从只劫财不伤人性命的强盗，到现在劫财掠人的恶匪，而相应得，童昭从一个炼气期的山贼头子，做到了现在的结丹期寨主，手下数千人马可供驱使，在这南北商道上，谁敢不给面子？

    “怎么这么慢？”看过了掠来的女眷，童昭却发现搬运货物的手下还没回到寨中，心中隐隐有了一丝不安，他走出了寨门，站在悬崖边上，居高临下的向山道上望去，黑夜中，是寂静一片。

    “都还没上山？”童昭眉头紧皱起来，在左边眉毛上的刀疤也开始隐隐生疼，这伤是当年他在一次劫掠中被一位结丹强者砍伤的，那次差点就要了他命，此后每每有不好的事发生，这道刀疤都会开始生疼。

    事出反常，童昭知道定然生了变故，在刀口舔血的他见多了生死，有着常人难有的小心和谨慎，他回到寨子里，将还在女人肚皮上作乐的几个结丹修士拽了起来，拉到大堂。

    (本章完)

    。


第五十九章 屠寨！



    “我说大当家的，什么事儿这么慌儿？”

    黄宝将裤腰带紧了紧，靠坐在虎皮椅上嚷嚷着，他是最早跟在童昭身边一起打拼的结丹修士，虽然长得贼眉鼠眼，却深得童昭信任。

    “当家的，出事了？”

    张来紧张的问道，最为聚龙寨中最胆小的一位，一看童昭此刻面色不好，便提心吊胆起来。

    童昭冷冷的看了张来一眼，这张来原本是个宗门修士，但因为强辱了同门师妹，怕被宗门严惩，只得掏出了宗门，入了这聚龙寨，品性，胆识，皆是下下，唯有这结丹修为勉强有点镇场的作用，不然童昭也不会养着他。

    不理会张来，童昭对黄宝说道：“去搬货的几个弟兄迟迟没有上山，怕是途中出了变故，至于是不是另外几个寨子的人，就不知了。”

    “当家的，那就让俺下山看看？”

    壮如黑熊的一个汉子粗声粗气的说道，他是童昭的亲弟弟，童贺，一样是结丹修为，强力比童昭还要强上许多，两人摸爬滚打几十年，情谊深厚，因为童空脑子比较简单，童昭也不敢放他单独行动，深怕他出了意外。

    “让黄宝陪你下山去看看，遇着了情况不要硬拼，赶回来汇报。”童昭吩咐道。

    童贺点了点头，与黄宝出了大堂。

    张来身子不安的扭动着，童昭瞥了他一眼，冷声道：“怕个什么，没用的东西。”

    “我……我……”张来涨红了脸，辩解道：“聚龙寨声名在外，若是有人敢来犯定然是是有所准备我只是在思考他们的手段！”

    童昭冷哼了一声，不再理会。

    此刻，黄宝和童贺二人沿着窄短的山道下了山，顺着先前定好的运货路线一路走去，可还没走多远，就知道了不妙。

    黄宝拼杀了多年，对于血腥很是敏感，这没走几步，血腥味就飘了过来，显然是出事了，正待他们想要继续前进细查时，一个喽喽跌跌撞撞的跑了过来，见着黄宝和童贺，眼睛顿时亮了起来。

    “当家的，救……”

    喽喽的话还没说完，一道剑气纵横而来，一条鲜活的生命就这么化成了碎肉。

    黄宝大皱眉头，童贺提刀站出，怒喝一声：“哪家的畜生，杀俺寨弟兄！！”

    只见月色之中，走出一个少年人，手执一柄样式怪异的长剑，剑身之上血痕蜿蜒，还正温热的血液从剑尖低落在你，而他每踏一步，这煞气便浓一分。

    “当家的？”少年轻声念着，笑似鬼魅。

    来人正是叶辰，他看向黄宝和童贺的眼神冰冷无比，杀意犹如实质。

    童贺被这眼神一扫，只觉入坠冰窟，他深吸一口气，缓住心神，吼道：“哪家的小畜生，吃老子一刀！”

    黄宝只觉不妙，见童贺竟是如此莽撞，连忙惊声道：“老弟快回来！”

    但童贺已是冲了出去，手中大道抡起一道圆弧，带起赫赫劲风朝着叶辰斩去。这童贺天生神力，还未修炼时便可手撕虎豹，此刻结丹修为，更是可抬山撼海，这一刀，可斩结丹！

    常人见此刀威势，必是拼命闪躲，童贺也是准备了后手，虽然他傻，但至少懂得如何战斗。但眼前的叶辰竟是不闪不避，执剑扫来，竟是与刀锋硬撼。

    “好小子！”童贺狂笑，从来没有人敢如此跟他硬拼气力。

    刀剑相拼，单纯的气力相撞，童贺已经脑补出来这少年被自己砍成肉糜的景象。

    但他的刀，触及到了剑刃之上，童贺便心中一噔，对方的气力从剑刃传至刀锋，从刀锋传至手腕随后遍及全身，强横的气力震的童贺手腕酥麻，全身骨头互相打架，五脏六腑猛地膨胀扭曲，一口热血从喉间喷涌而出，人也倒飞了出去。

    若不是他体魄强悍，怕是要在这气力震荡之下成了肉沫。

    “老弟!”黄宝大惊失色，仅仅一招竟是将寨内战力最强的童贺打残了！

    “不知阁下与我聚龙寨有何恩怨？若是阁下有所由，大可讲来！我聚龙寨竭尽全力，必让阁下满意！”黄宝是个精明人，遇到弱的可劲欺负，遇到强的，则必须吞声咽气，将头缩进壳里。

    “由？”叶辰冷笑，踏步上前。

    “替天行道，了结二位因果。”

    “杀人者，人恒杀之，二位作恶之前，应该不会觉得，这屠刀不会架在自己的脖子上吧？”

    黄宝心知要遭，但还是稳下语气，说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。我们兄弟也只是为了讨口饭吃，阁下若有所求，大可不必赶尽杀绝！”

    “若我无所求呢？”

    叶辰笑了一声，那黄宝见此，眼神猛地一边，手中亮起一道黑光，万千黑针破空而出，直指眼前人的面门，但对方似乎早就料到了黄宝会有这一手，身周无数气旋一绞，黑针在空中摇晃，接连跌落在地。

    黄宝见此，丢下童贺拔腿就跑，也不知是用了何等秘法，速度奇快，眨眼便远遁出数里。

    “他奶奶的还好留着几道保命符。”黄宝擦了擦额头的冷汗，身子在林间飞快纵掠，他心知这聚龙寨是回不得了，这少年怕是也要杀上聚龙寨，那童昭能不能挡住这尊大凶，就看他造化了，眼下自己逃命要紧！

    黄宝心跳的飞快，只祈祷那凶狠的少年不要追上来。不过这担心也没多少，毕竟自己用的可是花了大价钱买来的遁术符宝，即便是真丹期强者想要追上也要费些力气，这样一想，黄宝心里得了安慰，便缓了口气。

    “背了一身杀孽，道友这就想走，怕是不妥。”

    如阎罗催命一般的声音在黄宝的身后响起，黄宝吓得浑身汗毛都炸了起来，转头看去，却只见虚无。但一回头，却是吓得三魂七魄丢了大半，只见那少年如修罗一般屹立身前。

    黄宝不敢再逃，扑通一声跪了下来，以头抢地，额头鲜血飞溅却是不管不顾。他怕死，很怕，他是结丹修士，走到哪里都能享受敬畏的目光，作威作福，他不想死，他还没活够。

    “少侠，少侠，亲爷爷，都是那童昭！都是他！都是他拉着我上了贼船我”

    “别说了。”

    叶辰笑了起来，道：“你活不了。”

    (本章完)

    。


第六十章 暴富啊暴富



    黄宝脸色当即转为恶毒，知道这少年不会放过自己，心中决绝，当即喝了一声，尽体内元力，竟是选择了自爆！

    寻常修士对敌时，见到对方自爆定然是不要命的跑，对方死也想拉个垫背的自然不能让对方如愿，可黄宝奇了，惊了，见着自己自爆，叶辰却是不逃，笑容和煦的站在原地，仿佛在观看他的表演。

    黄宝心中苦涩，哪怕是自己的自爆也影响不了对方么？心中的决绝这么一去，体内元力顿时缓了下来，他再一次跪倒在地，哀求道：“爷爷爷爷您就放了我吧我什么都可以给你，只求爷爷绕我一命。”

    叶辰的目光渐渐冰冷下来。

    他道。

    “你为恶多年，可曾有人这么求过你？”

    黄宝愕然，他杀了很多人，男女老少都杀过，跪在地上苦苦哀求他的，他已经是记不清有多少了。

    “他们这么求你的时候，你想了什么，做了什么。

    黄宝沉默着，表情渐渐凝固。

    “一条条鲜活，无辜的生命，死在你的手下，你心里，可有一丝负累？”

    “自种恶因，自尝恶果。”

    少年冷冷的道：“若你还有一丝良知，就带着忏悔自裁吧。”

    黄宝惨然一笑，这一刻，他终于明白了什么是因果。

    “报应不爽，报应不爽啊！！”

    黄宝大笑起来，血泪满眶，这又哭又笑，状若疯癫，只见他抬起一掌，朝着自己的天灵拍去，这一掌拍碎了他的脑袋，断绝了他的一切生机。

    一代结丹恶匪，终究，是死在了自己的手中。

    童昭坐不住了。

    黄宝和童贺还没有回来，连同那些去搬运货物的喽喽也是，一个都没有回来，童昭心中的不安越发的重了，而一旁张来的碎碎念更是让他心烦。

    “闭嘴！”童昭恨恨的瞪了张来一眼，怒道。

    张来战战兢兢的缩了缩身子，闭紧了嘴巴，不敢激怒童昭。

    童昭面色突然一滞，他感觉到了一股冷意，确切的说是杀意从外面传了进来。

    “什么人！”

    还在寨中的喽喽突然喊道，但随后便是一阵惨叫，童昭听得真切，当即跑了出来，一入眼，便是一阵血色弥漫。

    场中，一人一剑，浑身沐血，此刻一对眸子朝着童昭看来，尽是令童昭毛骨悚然。

    张来随着童昭出来，见着屋外这般景象，吓得脸色煞白，直接跌坐在地，颤抖着嘴唇，话都说不出了。

    “结丹期这位，就是当家的吧？”

    叶辰冷声笑问，童昭心头凝重，咬牙道：“是又如何，阁下深夜入寨，杀我聚龙寨弟兄，所欲何为！”

    “杀人。”

    童昭见对方如此答道，心中更是惴惴不安，他道：“阁下未免欺人太盛，毫无缘由，就大开杀戒，这天道好轮回，还望阁下及早收手！”

    叶辰大笑起来。

    “就凭你这恶匪，也有资格如此说话？这天道好轮回，这苍天绕过谁。你为恶多年，杀了多少人也不用你一一清算，到了阴曹，自己去向他们问好便是。”

    童昭知道此事无法善了了，想来黄宝和童贺二人也是栽在了这小子的手中。可他，只是筑基后期啊――童昭看明白了叶辰的修为，更是惊讶不已。

    “有话，下去说罢。”

    叶辰冷冷笑着，清冽的月色下，血衫血剑，好似修罗踏来。

    童昭心都快跳出了嗓子眼，叶辰带给他的压迫实在太强，光是这气势，就让童昭明白自己绝对没胜算。而张来，早已是吓破了胆，胯下一阵腥臭。

    “天道轮回，善恶因果。这一天，想必当家的也想到过吧。”叶辰冷声说着，童昭惨然一笑，他道：“做咱们这买，快活一天是一天，杀了人，做了恶，说没想过，那是骗自己。”

    童昭笑着，看向叶辰，面色淡然了起来。

    “生死关头，倒也看淡。在下童昭，虽自知不敌，但也向阁下讨教一二！”

    童昭好歹是一代枭雄，让他自裁显然是不可能的，此刻面对叶辰，从储物袋中拿出一柄雪亮长刀，朝着叶辰走来。

    每走一步，战意便旺盛一丝，最后站在叶辰面前，再无丝毫怯色。

    “叶辰，领教童当家高招。”

    叶辰执剑扫来，青莲剑气此刻尽数绽放。童昭一身元力激荡，但在叶辰面前，无异于螳臂当车，眨眼便被剑气所吞没。

    好歹，是站着死的。

    童昭感受着剑气覆体，满意的咽下了最后一口气。

    “击杀结丹修士，获得声望2000。”

    系统的提示，在此时听来让人倍感冰冷。

    张来见着童昭在叶辰剑下撑不过一招，也是呆愣了许久，直到叶辰向他走来，他才想起来逃跑，但却是腿软的站都站不起来，而叶辰只是看了他一眼，说道：“可有人被关押在寨内？”

    “有，有。”张来愣愣的回答道。

    “带我去。”

    张来仿佛看见了希望，连忙爬起来，带着叶辰往关押掠来的女性的房舍走去。

    寨内的喽喽都被叶辰杀了个干净，寨主童昭和黄宝童贺都已伏首，而此刻来到关押女奴的房舍外，叶辰推开门，一阵异味便是扑面而来。

    房舍内四周点着烛火，零零散散的二十几名女性，衣衫褴褛，眼神空洞，脚上拷着贴脸，一身的伤痕。见到叶辰和张来，眼神里本能的闪出畏惧，开始不断的后退。

    叶辰闭上眼，咬紧了牙，睁开眼后，看向张来，冷声道：“你可动过他们？”

    “没。没有没有！！”张来说的是实话，他是宗门修士，对于女色虽然也喜欢，但女修的姿色显然不是这些民女可以比的，他是真的没有动过阿。

    叶辰看得出张来没有说谎，便继续问道：“聚龙寨掠来的财务放在何处？”

    “都在地里”张来心下欣喜，叶辰问的越多，他便越是安全，眼下看来，叶辰是不会杀自己了。

    而这会儿，叶辰也通过千里传音符让李元和叶云妆上山。而叶辰和张来则是去了聚龙寨地，这聚龙寨为祸南北商道多年，积攒下来的财货数字堪称恐怖，那一箱箱金银珠宝还不算什么，价值连城的珍稀药植，百年的就有几十株，千年的亦有一两株，这些才是好宝贝。

    除了药植外，还有灵矿，法器，堆叠起来，叶辰大概的得出了一个数字。

    价值近百万灵钱！

    这可是灵钱不是凡俗金银，乃是修士之间的通行货币，灵钱！叶辰突然有些明白为什么童昭会迷恋于劫掠了，这也太爽了，暴富也不过如此吧？

    (本章完)

    。


第六十一章 铮铮侠骨



    吩咐张来将金银之物留给了那些受苦的女子，随后不客气的将那些药植灵矿法器都收入了背包。

    李元赶到时，正巧遇上从地里出来的叶辰，而那位叶辰救下的女孩也是醒转了，见着聚龙寨内的炼狱景象也是惨白了脸，但眼神里更是有着快意。

    女孩名叫唐纳心，乃是燕云郡唐氏商会会长的女儿，本出外探亲，跟着成南商行的车队顺路赶回燕云，哪曾想遇上了这等祸事，跟随在身边的丫鬟乳母，和从小看她长大的老管家皆是死于非命，心中悲切不能自语。

    若不是叶辰在此，怕是她也要成为那些女奴中的一员。

    “恩公大恩大德，纳心永不敢忘。”

    见着了满院尸体，也是知道了叶辰一怒之下将聚龙寨屠尽，连忙朝着叶辰跪了下去，但却被无形的力量拦住了，唐纳心知道对方不喜，便只好作罢。

    “若不是我耽搁了，还能救下更多的人。”叶辰淡淡的说着，看向她，说道：“还有些被囚禁的女子，她们受苦了。你和云妆都是女性，方便些，去好好安慰安慰。”

    叶云妆点了点头，带着唐纳心走进了房舍，为那些女子解开脚拷，带到舒适温暖的大堂中。而聚龙寨之中还有那些被恶匪拘押坐着苦活累活的一些妇女也是闻讯赶来，对着叶辰就想要三拜九叩，叶辰一一拦下，说道：“这些姑娘身子正虚，还请诸位婶婶去做些进补的食物来，叶某谢过各位了。”

    “叶公子大德，我们这就去做，这就去做！”妇女们钻进厨房忙活去。

    李元心中感慨万千，叶辰与他见过的修士相差太多了。

    热汤热菜热饭端上了桌，被囚禁的女子的眼中也渐渐有了光彩，吃饱喝足，神志也是渐渐清明，得知大仇已报，一个个感恩戴德，还有一些体质极弱的女子，叶辰给了些丹药，也是救了回来。

    张来战战兢兢的站在角落，不敢跑也不敢说话，静候叶辰的发落，叶辰向他扫了一眼，对李元说道：“那是聚龙寨的头目之一，但也没多做恶事，就饶了他一命，地之中还有大量金银，李兄就受累，将金银取出，分发给各位姑娘，算是微薄的补偿。”

    李元点了点头，带上张来前往地将金银财物取了出来，装在储物袋中，分发给了她们。

    唐纳心炯炯的看着叶辰，年纪轻轻，实力非凡，又是一番侠骨柔情，当真是所有女子的理想对象。

    天渐渐的亮了。

    晨光照拂进聚龙寨，仿佛迎来的一次新生。

    张来和李元处理了寨子里的尸体，准备了马匹带着女孩儿们下了山，到了山下，女孩们恍若隔世，她们还有自己的家，还有自己的生活，从聚龙寨分来的财物足够她们一生衣食无忧，但这些，真的就足够补偿了么？

    “叶兄，接下来如何？”李元问道。

    叶辰看了她们一眼，笑道：“好人做到底，此处离南阳已是不远，带她们到南阳，她们便也算安定了。”

    “如此甚好。”李元笑了一声，随后看向了张来，面有冷意，他道：“这张来又如何处置？就这么放了他未免太过便宜了。”

    张来浑身一颤，当即跪了下来，哀求道：“前辈饶命！前辈饶命！”

    前辈倒也是叫的有趣，李元和叶辰年岁修为都比他弱，这也是为了活命口不择言了。

    “种什么样的因，吃什么样的果。张来，你且随我等到南阳，穷尽一生去行善事，想来你也再无作恶之胆，趁着有生之年，弥补自己的过错吧。”叶辰淡淡的说道，张来亦是如火大赦。

    “张来谨记！张来谨记！”

    叶云妆痴痴的望着叶辰，眼中一汪秋水，脉脉动人。唐纳心亦是不时的将眼神撇了过来。

    昨夜一战，叶辰衣衫尽红，此刻正是鲜衣怒马，少年意气，让两位女子皆是有些迷醉。

    “我脸上有东西？”叶辰抹了一下自己的脸颊，心说这两个姑娘老实看我作甚。

    叶云妆柔柔的笑了笑，不移开眼神，唐纳心却是红着脸撇过头，眼中荡起些许羞意。

    李元见着此景摇头苦笑，古来英雄不寂寞，万种风情伴红，叶辰必定会走的很远，李元是知道的，而但凡成大事者，红颜不少，兄弟徒党亦是不缺，只是不知自己会是在哪个位置。

    “城里是来了难民？”

    “你还不知道吧，据说是一位少年英雄屠了聚龙寨，将寨里的女子都解救出来，且送到了南阳。”

    “真假的？聚龙寨可是有四位结丹强者坐镇。”

    “有人已经去聚龙寨打探了，静等消息就是。”

    南阳城的酒馆里，人们纷纷议论着，这天下事，大多都是在酒馆酒楼这样的地方传播开来，在民间，消息传播的速度可是惊人的快，叶辰一行人才刚到南阳城，少年英雄屠了聚龙寨的消息就全城皆知了。

    但这不是福，乃是祸。

    聚龙寨作恶多年，劫掠的财物不可计数，此刻这少年英雄屠了聚龙寨，岂不是得了聚龙寨辛辛苦苦多年攒下来的好处？这么一笔巨款在一个少年身上，少不得会引来歹人的注意，对此，叶辰倒是不慌。

    寻常宵小又有何惧？

    “南阳城倒是比陶沙大了许多。”叶辰在城内闲逛，从聚龙寨带出的女子都是去了官府申办并恢复户籍，而张来，身位结丹修士世俗府衙自然是管不了的，但也受了叶辰的命令，好生照看那些女子，赎清罪孽。

    “陶沙是小地方，但胜在周围资源丰厚，像这南阳，势力错综复杂，想要在这里混口饭吃可是不容易。”李元笑道。

    叶辰倒是深有所感，当初在北池，宗门林立，豪强无数，在世俗眼里亦是庞然大物的烈火门，在北池，却是什么都不是。

    “是今日便出城，还是小歇几日？”

    “小歇几日吧，几日风餐露宿，也是该好好洗洗了。你我是个大老粗，但云妆可是小家碧玉，可不能委屈了。”叶辰笑着说道。

    (本章完)

    。


第六十二章 诬蔑啊诬蔑



    成睿也正是抓准了这点，知道叶辰无力反驳，便接着道：“问心无愧？成南商队被劫一事疑点重重，我观叶兄不过筑基后期，而聚龙寨中有四名结丹恶匪，这是人尽皆知之事，敢问叶兄的底气敢战四位结丹？又如何打得赢四位结丹！”

    “不是人暗中相助，说出来何人肯信？”

    成睿三言两语就成南商队被劫之事打上了阴谋的烙印。

    唐纳心愣了，看了看叶辰，又看了看成睿，一时竟是不知该如何是好。而成禄却是一脸的淡然，无动于衷。

    李元气坏了，叶辰的战力他清楚，四个结丹恶匪即便联手也绝非一合之敌，原本单纯的行侠仗义，在成睿嘴中却是如此的不堪，气的他肺中燥热，痰火卡在喉间好不难受。

    “成兄的意思，叶某明白了。”

    叶辰脸色淡然，丝毫不为成睿这一番污蔑有些触动。

    成睿阴阴的笑了笑，眼神还悄悄的在叶云妆身上扫了一圈，贪婪之色一闪而过，他道：“既如此，还望叶兄归还我成南商行的货物，并赔礼道歉，上缴赃物，如此，我成南商会大可既往不咎。”

    叶辰摇了摇头，说道：“说白了，成兄就是不信叶某可敌四位结丹。”

    “既然如此。”

    说着，叶辰一步踏出，天地仿佛都随着一步而动。

    “那就让成兄，不得不信。”

    成睿不怕叶辰有所动作。

    成南商行财力雄厚，养着众多的门客，其中就有两位结丹修士，这可是花了大价钱。给他们丹药，给他们资源，好生供着，同样的，他们就是成南商行的，让他们往哪里打，就得往哪里打。

    有钱能使鬼推磨，成睿自信，只要有足够的钱，就算是化婴强者也必然会被“财”所驱使，这是他的宏愿，以财力，驱天下。

    “放肆！”

    不消成睿说话，两名结丹强者立刻赶到，结丹期的元力威压席卷全场，朝着叶辰压去。

    “就两个么。”叶辰冷笑，本以为成南商行是如何的财大气粗，能养着多少结丹修士，现在看来，不过如此。到底也只是个商行，还是没有悟懂透修士世界的生存法则。

    结丹，也有强弱之分。

    筑基，也可斩结丹！

    两个每日沉迷声色，留恋世俗的结丹修士，倒是与陶德武相差不多。人本就是如此，又有谁放得下滚滚红，七情六欲？而放不下的，终究成不了强人，难寻大道。

    “再敢放肆，就休怪我等不客气了。”

    身着青衫的中年结丹修士怒喝一声，气势再涨。而其身旁的一位黄袍老者静静观望，这两人便是成南商行养着的结丹修士，一个初期，一个中期，吓吓人倒也是够了。

    但真正放上战场拼个你死我活，这两人绝没有那样的胆气。

    叶辰冷眼扫去，心中自是不怵，而成睿却是觉得叶辰不说话就是胆怯了，这让他更是得意。其身旁的唐纳心却是目露担忧，想要劝解，却又不知如何开口。

    李元被成睿气的不轻，但此刻见着只有两位结丹，便不屑的冷哼一声，这些沉迷世俗的修士，战力可是要差多了。

    “成兄，叶某再问一次，这贵行的货，可是真有问题？”叶辰看向成睿，又挪了眼神，看了李元一眼。

    李元心中一怔，立刻说道：“这成南商行的货物乃是由在下收理，未曾动过分毫，若此话有假，我李某人立下血誓，当以命相抵！”

    叶辰收回目光，他知道李元这话是说给他听的，他也相信李元绝不会在乎这点财货，毕竟是个寻宝士，什么样子的宝贝没有见过？贪欲对于寻宝士来说可是致命的很，若是连这都贪，怕是活不到现在。

    “话，成兄也听到了，这贵行的货，我们没有动过一分半点，若是再凭空污蔑，叶某也难免有些火气。”叶辰眼神泛冷。

    成睿鄙夷的看了李元一眼，说道：“话，谁都会说，怎可轻信。”

    李元面色一阵惨红，修士立下血誓，就算是生死大敌也绝不会说出这番话，也会信上七分。但这成睿竟是如此说来，可是将李元气的七窍生烟，若不是叶辰还在，他怕是要和成睿拼命。

    “成兄，这话，叶某劝你收回。”叶辰眼中已不是冷意了，而是杀意。

    修士也有自己的骄傲和尊严，光是成睿这一句话，李元与其已是不死不休了。

    “收回？在下说的可有错？”成睿冷冷笑着，身前两位结丹修士也时刻关注着叶辰的动向，防着他暴起伤人。

    成睿看着叶辰，接着道：“不仅是他，叶兄的话亦是如此，可有凭证？单凭一己之言，如何让人信服？叶兄，我可是要劝你一句，早些交出来，莫要再做无谓的挣扎。”

    两名结丹修士走进一步，气势逼人。

    叶辰叹了口气，说道：“成兄，你说这又是何苦？”

    砰！

    话音落下，叶辰一步踏出，这一步，好似踏破了山河，时间凝固了一瞬。只见这脚下石板迸裂开无数裂痕，燥热无比的血气蒸腾，焚煮空间，叶辰挥出了一拳，带着半蛟之力的一拳。

    砰。

    这一次，是一颗头颅爆碎了开来。

    太快，成睿甚至还在惊愕，就见到一团血雾爆碎开来，紧接着，便又是砰的一声，又是一团血雾爆碎，两团血雾化作血雨纷扬落下，成睿这时才知慌乱，血雨打在了他的脸上，他也忘了伸手去擦。

    叶辰没有选择去阻挡鲜血，此刻衣衫浸透，半张脸上都是血污，成睿看去，竟是一时产生了幻觉，一位自己身处阴曹，直面着一位恶鬼。

    “车前辈！王前辈！”成睿嘶吼道，但无人回应。

    不要让有着半蛟之力的修士近身，千万不要。

    叶辰一步步踏来，走到成睿身前，揪着他的头发，将他提了起来，说道：“成兄先前可是不信叶某可斩结丹？现在，可是信了？”

    可是信了？

    这四个字在成睿的心里狠狠的剜了一刀。

    成睿惊惧的看着叶辰，对方完全打乱的他的计划，两位结丹修士在他的面前竟是如此不堪一击，这实力谁能想得到？

    “叶公子求你不要伤他，”唐纳心见着叶辰这番凶厉，连忙出声为成睿求情。

    不是不要杀他，竟是不要伤他。

    (本章完)

    。


第六十三章 敲诈？反敲诈！



    叶辰冷冷的瞥了唐纳心一眼，将成睿往李元身前一丢，说道：“向李兄道个歉，若是不满意，你的命我就收了。”

    成睿狼狈的摔在了李元的身前，抬起头就看到李元冷漠的目光，心中是一阵阵的难受，他面色狰狞，低着头，迟迟没有开头。

    “叶小友，此事，是我等不对，就给老夫一个薄面，饶了小儿。”原本一直沉默的成禄此刻说话了，但这番话只是引来叶辰的冷笑，若不是自己展现出惊人的战力，怕是他连个屁都不会放。

    “放？先向李兄道完歉，此事再议。”

    成睿脸色扭曲，他不信这叶辰敢对他如何，他是成南商行的少东家，这是在南阳城，强龙不要地头蛇，即便叶辰强，但在南阳，绝不敢太过放肆！

    “我没什么耐心。”叶辰冷声说了一句。

    成睿憋着脸，不说话。

    李元摇了摇头，他不想在南阳城将此事闹的太大，他叹了口气，说道：“叶兄，算了吧。”

    咔！

    只见叶辰一脚踩下，竟是将成睿的一只腿踩成了肉沫。

    成睿痛的身子扭曲起来，哭嚎起来：“啊畜生！！啊你畜生！！”

    “得饶人处且饶人！莫要以为南阳无人！”成禄气的须发皆立，站起身对着叶辰喝道。

    叶辰没有理他，只是冷冷的看着成睿。

    “十息之后，是左腿。”

    成睿慌了，他颤抖着嘴唇，眼泪鼻涕也顾不得擦，嘶声道：“对不起李兄，对不起，我错了我错了！！”

    李元叹了口气。

    自作孽啊。

    叶辰放过了成睿，转头看向成禄，笑道：“现在解决了一桩，谈谈下一桩事吧。”

    成禄脸色发青，看着叶辰气的说不出话来，几个有点胆气的家丁连忙从地上爬了起来，战战兢兢的扶着老爷子顺气。

    “先前，成兄要我等上缴赃物，是不是可以理解为勒索我等？”叶辰笑的何须，接着道：“聚龙寨掠来的民脂民膏我是收了，在下也并非什么好人，这得来的财物本是天授自取，何谈赃物？成兄如此诈财，我等亦是有了三分火气。”

    “聚龙寨所获财物，粗略估算之下约莫百万灵钱，成兄做了初一，那叶某便做十五。若成南商行一个时辰之内交不出百万灵钱，看着成兄如此痛苦，但也不妨送他一程。”

    成禄的脸色是青了又青，白了又白。而叶辰气定神闲的坐在了太师椅上，端起还温热的茶水慢慢饮着。

    “叶公子。”唐纳心想要说话，但叶辰瞥了一眼，当即心中怯怯，不敢再言。

    叶辰本就不是善人，好事他可做得，坏事也信手拈来，人若犯我，就别想好过。成南商行诈他从聚龙寨所得之物，那便以其人之道，还治其人之身，没有丝毫不妥。

    成禄顺了好久的气，才能开口说话，他道：“这百万灵钱，我们拿不出来，阁下的胃口也未免太大了些。”

    “哦？就许贵行胃口好，不许叶某吃得多了？”叶辰冷笑一声，说道：“一个时辰看来还是太长了些，这盏茶饮完，若是见不到钱，那就请成兄走好。”

    成睿颤抖着身子，趴在地上不敢抬头。

    李元和叶云妆淡定的坐在叶辰的两侧，心中也是暗叹这成睿自己作死，不知怎的就迷了心窍的就想诈叶辰。

    成禄牙都快咬碎了，他脸色抽搐，许久，才黯然一叹，像是一下子苍老了十岁，只听他道：“纳心，去我的阁，将它取来。”

    钱财，终究比不上自家的骨肉重要。

    唐纳心怔了一下，她知道成禄说的是什么，那件被成禄视为心头肉的东西就放在阁。

    “是，”唐纳心看了看叶辰，叹了一声，离开了大堂，片刻后，带着一柄剑鞘来到了堂前。

    李元见到此物，惊声道：“凝虹剑鞘。”

    剑鞘通体幽白，样式并不出奇，但给人的感觉却是无比的深邃，好像剑鞘之中藏着一柄惊世神兵，但却也是好像而已。

    “此物，可否换小儿一命。”

    叶辰见着这剑鞘，心中有些说不上来的感觉，而这时，背包里的亢歌剑却突然躁动起来，这让叶辰更是惊讶了，这种情况可是以前从没有出现过的。

    此物不凡！

    李元忙说道：“这凝虹剑鞘是当年剑皇佩剑所用之鞘，但剑主佩剑下落不明，只有剑鞘流传于世。虽然这剑鞘并无作用，但若论价值，可抵百万灵钱！”

    只是收藏品？叶辰不信，他觉得这剑鞘之中必有秘密，这是他的直觉。

    “既如此，还是快唤些大夫来吧。”叶辰接过剑鞘，收进了背包，看了成睿一眼。

    “再不处理伤口，成兄可是要上路了。”

    成睿咬着牙，脸色狰狞的可怕，身体上的痛他已然感受不到了，心中只有无尽的怨恨蔓延。

    百万灵钱，成南商会有，但成禄不敢拿出来。一个大商行，资金链都是流动的，一旦取出其中的一部分，整条里资金链就全断了，造成的损失可是难以想象的。

    若是百万金银，那还好说，成禄自己就有，但这灵钱可不是什么金银俗物，成南商行也有灵钱的生意，但并不多，百万灵钱已经是成南商行的大半了。

    先前成睿的一番作为，成禄看的明白，自然知道自家的小子打的是什么主意，自己也是乐见其成，但就是没有想到，叶辰竟是如此的出人意料。

    死了两个养了许久的结丹门客，成禄也是心痛不已，但成睿乃是成南商会的继承人，他死了，等到自己也去了，成南商行谁来执掌？

    自己辛辛苦苦打下的家业，成禄不想拱手让人。

    这凝虹剑鞘，是成禄在一次拍会中所得，虽说只是一藏品，但成禄见着欢喜，同时也觉得这剑鞘之中必有上一代剑主留下的秘辛，便花费大价钱将其拍下。

    虽说多年来毫无所得，但这剑鞘的价值却是只增不减，诸多剑修闻名寻上门来，以高昂的价格想要买下，都被成禄一一回绝。

    即便这剑鞘毫无用处，只能作为收藏品，但光是一个剑皇佩鞘的头衔，这身价就低不了，成禄这么想着，也是将这剑鞘雪藏起来，想要作为传家之宝。

    (本章完)

    。


第六十四章 残缺剑诀



    那么，何为剑皇？

    剑皇，即剑道皇者，九州四域之中，所有剑修皆以其为尊，如此，方可得剑皇之名。

    这凝虹剑鞘乃是上一代剑皇早期的佩鞘，可以说是陪同剑皇出生入死，见证了一桩桩已成史诗的战斗。其中隐性的价值，绝非百万灵钱可以概括的。

    结束了这一段闹剧，叶辰三人离开了成府。

    成睿被请来的大夫好生处理着伤口，他躺在上，苍白着脸，一言不发。成禄坐在一边，脸色沉沉的，说道：“这一条腿，可让你明白了什么。”

    “谋定，后动。”成睿蠕动着嘴唇，嗓音嘶哑。

    成禄叹了口气。

    “错了。”

    错了啊成睿露出一抹苦涩的笑容，但眼中的恨意，却是不曾消减。

    他要复仇。

    ……

    亢歌剑很兴奋。

    或者说，亢歌剑里面的东西很兴奋。

    叶辰将亢歌剑拿了出来，放在了凝虹剑鞘的侧边，想要看看会不会发生什么变化，而就是刚刚拿出亢歌的同时，一道白光从剑身上飞跃而出，钻入了凝虹剑鞘之内，亢歌剑也仿佛失去了灵性，暗淡许多。

    剑灵？！

    叶辰知道那白光必然是亢歌剑中的剑灵，他拿着凝虹剑鞘，运气意思灵力渡了进去，但如同石沉大海，没有任何反应。

    “既是剑灵，为何不出来。”叶辰凝声道。

    没有动静。

    “还不出来？”叶辰眉头一挑，执起亢歌就朝着凝虹剑鞘劈去，这时，那剑灵总算是憋不住了，当即钻了出来，高喊道：“行了行了，怕了你了。”

    一个不过巴掌大小，浑身冒着白光的女孩悬浮在凝虹剑鞘之上，看着叶辰，脸色很是不爽。

    “你是剑灵？”

    “你瞎吗？

    叶辰心说还是个毒舌，只觉有趣，他道：“你可有名字？”

    “废话。”

    “姓废？还真是奇怪的名字。”叶辰怪笑道。

    女孩顿时瞪着叶辰，怒道：“你才姓废，还名物！”

    叶辰颇觉有趣，便道：“那你到底叫什么？”

    “柳镯。”

    “还真是不错的名字，怎么，见着这剑鞘这么激动？”叶辰对着柳镯说道。

    柳镯不屑的看了叶辰一眼，鄙夷道：“剑皇佩鞘，其中剑意何等精纯，对于剑灵可是大补之物，你这无知小儿。”

    “啧。”

    叶辰心说这柳镯的脾气还真不是一般的大。

    “扰人清净，给老娘安分点！”柳镯哼了一声，身子一钻，没入剑鞘中没了声息。

    “刁蛮。”叶辰摇头念了一句，这柳镯竟是听到了，猛地又钻了出来，对着叶辰冷声道：“刁蛮？”

    “说错了？”

    叶辰丝毫不让。

    “你等着你姑奶奶来削了你的舌头。”柳镯杀气腾腾，放下一句狠话就又钻了回去。

    “好歹是我将你从剑冢里带出来的，若不是我，只怕你还要在剑冢之中待上不知多少岁月，如此寡义也算是令在下长了见识。”叶辰不冷不热的笑了一声，不再说话。

    柳镯钻了出来，冷着眼盯着叶辰看了许久，哼了一声，说道：“亢歌剑里一剑决，能不能参悟就看你的造化了。这样，我们就算两清了。”

    叶辰得意一笑，接着道：“两清？这凝虹剑鞘可是我的东西，你若是想要在其中温养自身，可还是欠了我。”

    “你！！”

    柳镯怒视叶辰，但她也无可奈何，因为的确就是如此。

    “待你有性命之忧，我再救你一命。如此，就算两清了。”柳镯恨恨的说道。

    “还是讲些道理的嘛。”叶辰笑了笑，心说先让你欠债还不容易？咱有的是手段。

    柳镯显然不清楚叶辰的小心思，瞥了他一眼便钻回了剑鞘。

    叶辰拿起失去了灵性的亢歌剑，左右翻看，最后将灵力渡入亢歌剑内，但仍然是石沉大海，想了一会儿，叶辰闭上眼睛，将拿着亢歌剑默默体悟。

    渐渐的，一丝丝莫名的意味从亢歌剑上传来，至掌心传入灵台。这种意味叶辰并不陌生，乃是剑气。这剑气似有若无，从亢歌剑上不断传来，最后渐渐清晰起来。

    这是剑决！

    叶辰发现了，每一丝剑气都与之前的不同，像是一道纹络，这些剑气汇聚在了一起，渐渐形成了一道印记，小小的印记之中却是藏着大量的信息，叶辰尝试着解读，但极其吃力。

    许久后，叶辰才解读出了极少部分的内容，而这些内容，果然是如同柳镯所说，乃是一部剑决的一部分。

    “悟得残缺剑决，悟性。”

    叶辰笑了，没想到参悟剑决还能有系统的辅助，当下也是放下了心，调整了情绪，再次参悟。

    “悟得残缺剑决，悟性5。”

    “悟得残缺剑决，悟性5。”

    “悟得太初忘剑决全篇，奖励声望300000。”

    此刻，叶辰灵台之中一枚剑印灿灿生辉，运转如意，无尽气息滋润灵台神海，神海之中青莲剑气竟被这气息滋养，茂盛了许多。

    叶辰细细体悟，睁开眼睛，却突然看见柳镯惊愕的看着他，见他醒来，便忙问道：“你悟通了？！”

    “怎了？”

    “我问你悟通了没有！”

    叶辰点了点头，柳镯看怪物似得看着叶辰，先前从叶辰身上察觉到太初忘剑决的气息，本以为是错觉，哪曾想他竟是悟通了！

    “怎么可能。”柳镯心知这太初忘剑决何等难懂，满脸的难以置信。

    “御剑，归心，问敌，斩道，坐忘。这是太初五境，此外每个境界还有一招剑式，可是没错？”叶辰笑道。

    听到叶辰准确无误的道出，柳镯淡淡一叹，说道：“没想到你还是个怪才。”

    “过奖。”

    “短短七天就能悟通，也算你的本事。”柳镯看了叶辰一眼，转身钻入了剑鞘之中。而叶辰一愣，心说竟然是过了七天，自己参悟剑决，过于沉迷，竟是忘了时间。

    七天了，李元和叶云妆应该等急了。

    叶辰连忙站起身，推开门就正好见到在门外徘徊的叶云妆。

    李元也在，见着叶辰出来，变换了口气，说到：“这几天云妆姑娘可是担心坏了。”

    “一时参悟，忘了时间，让你们担心了。”叶辰歉声说道。

    叶云妆见着叶辰出面也是放下了心，三人就这么下了楼，到了楼下点了些酒菜，一边吃喝，一边交谈起来。

    “这几日唐姑娘来了几次，都是要找叶兄。”李元说道。

    唐纳心？叶辰问道：“何事？”

    “在南阳休整完毕，唐姑娘便要回燕云，问叶兄是否同行。”李元无奈的笑了笑，叶辰不冷不热的说道：“这是把我当保镖了么？”

    唐纳心还是个不知世事的孩子，事难免欠了火候。

    不过这燕云叶辰是的确要去的，便说道：“同行就同行吧，无伤大雅。”

    (本章完)

    。


第六十五章 妖兽攻城



    就在这时，街上突然骚动了起来，无数行人神色惊慌，到处奔走呼喊。

    “出大事了！！！”

    “好多好多妖兽！”

    就楼内的食客坐不住了，跑到街上，抓着惊慌的人就是问道：“发生什么了？！”

    “妖兽攻城！妖兽攻城了！！”

    南阳城四周皆是山脉，妖兽攻城在历史上多有发生，但安定了这么些年，这而妖兽为何突然攻城？！

    “城主已经带人镇守了，都稳住，不要乱，城内有结丹强者坐镇，无需惊慌！”

    一队队卫兵连忙出动维持秩序，原本繁华的街道立刻变得好似末日来临一半，各个惊慌失措的往家里跑，还有些宵小之辈趁乱偷盗抢掠，城内一片混乱。

    妖兽攻城将他们吓坏了。

    叶辰冷眼看着，说道：“李兄，这妖兽攻城可有缘由？”

    李元摇了摇头，皱眉道：“人族与妖族明里暗里都有协议，若非特殊情况，绝不会贸然攻城。眼下只怕是有修士惊扰到妖族，躲到了城内，引来妖族攻城。这是最有可能的。”

    叶辰点了点头，抬头看去，只见原本晴朗的天空，此刻已是覆上了阴霾。

    深夜，一个瘦小的女孩在阴暗的箱子里蹲伏着，身上披着肮脏的油布，盖着头，看不清面容，路人看去，只以为是个乞丐。但裸露在外的手臂却是白嫩的很，丝毫不像是乞丐的手。

    “妖兽攻城了，这南阳城还守得住么？”

    “城主已经向其他城请求了支援，只要撑上几天，支援一到，自然没事。”

    “若是撑不住呢？”

    “那就自求多福吧。”

    街上的行人神情慌乱，惴惴不安，言语之间尽是对妖兽的恐惧。

    女孩抬起头，露出一张动人的脸庞，令人惊异的是她的眉毛瞳孔发色，皆是如火一般的红，而头顶两根小小的犄角，更是证明了她的身份。

    但妖族想要化形，除非血脉高贵，不然则是要到蜕形期，也就是修士的真丹期，只要化形，便是妖王。但这女孩身上的气息，却是孱弱的很，显然不是妖王。

    那么，只剩下一种可能，这是一只血脉高贵的妖族。只是为何，会在这南阳城中？

    疑团一个接着一个，妖族的突然攻城，想必多半就是因为她。而这会儿，她待在阴暗的无人问津的巷子里，眼中是无尽的茫然。

    也不知过了多久，她虚弱的站起身，走出了巷子。她饿了，想要寻找食物，她看见有人坐在地上，端着个碗，碗里有着些许铜质的圆片，她知道这在人族之中叫做“钱”，用钱可以买来食物。

    可她没有钱，而深夜的街道上，也没有人吃的，想要食物，就只能到人族的酒馆酒楼里买，可她不能暴露自己的身份，自己也没有钱，去酒楼，就会被人族抓起来，杀掉。

    她很饿了，妖族的食量都是很大的，因为体魄的强大，需要的食物也是与之成正比，饿了，就没有力气，跟修士没有了元力是一个道理。

    酒楼里有人在喝酒，在吃肉，香味飘了出来，她有些迷醉的嗅了嗅，人族虽然跟妖族对立，但人族的食物妖族是万分的认可，相比起茹毛饮血，熟肉和菜肴，还有美酒，都是妖族日思夜想的好东西。

    她叹了口气，蹲坐在酒楼外，闻着香气，越发的饥饿了。

    酒楼里有人在说话。

    “这妖兽已经围在了城外，但迟迟没有进攻，也不知在等些什么。”

    “不是有所图谋，就是不打算正面开战，这是准备协商啊。”

    “协商？妖族什么时候也会这一套了？”

    酒楼里的人说着，但突然，声音戛然而止。酒楼外的她也是愣了一下，她体内的血脉突然有些躁动起来，一股极其熟悉，又极其霸道的气息想着她靠近，她难以置信的站起身，看向酒楼门口。

    这是妖族的气息！与她血脉相合，极为亲近！

    难道是族里人她这样想着，又是害怕，又是高兴。

    在她的注视下，酒楼门口出现了一个少年，少年的眼神一下就锁在了她的身上，她连忙后退了两步，有些胆怯。

    “饿吗？”

    少年开口第一句话竟是这两个字。

    她有些惊讶，不知该如何回答。

    “进来先吃点东西。”

    少年这样说着，她也咽了口唾沫――实在是饿极了。

    最终，她还是跟着少年走进了酒楼内。到了餐桌上，还有一男一女，但对她都没有敌意，而见着了餐桌上丰盛的食物，她再也顾不得什么了，当即开始狼吞虎咽起来。

    她发誓，她是从来没吃过这么好吃的东西。

    一阵风卷残云，她吃的满嘴油腻。少年看了她一眼，对着那个女子说道：“云妆，去带她洗洗。”

    这是个很美的女人，她这么想着，见到女人朝她走了过来，怯怯的躲了一步。但少年捏了捏她的手，不嫌弃她手中的油腻，带着令人安心的温度，对着她说道：“没事的，去洗洗干净。”

    她安心了，任由女人领着，上了楼。

    “叶兄，她是何人？”

    李元有些纳闷为何叶辰突然从酒楼外领了个女孩进来，看那样子，还是个流浪儿，不过这头发的颜色倒是怪异的很，李元猜测是从异域被到这里的人。

    “她与我有些渊源。”叶辰淡淡的说了一句，没想解释太多，李元也是知趣的没有多问。

    叶云妆为她清洗了身子，换了身较为宽大的衣裳，粉雕玉琢的脸庞很是讨人喜欢，这赤色的瞳孔和发色也是令叶云妆觉得这是一个从异域流浪到这里的孩子。

    咚咚，门外响起了敲门声。

    “进来吧。”

    叶辰推开门进来，见着她，开口便笑道：“还饿么？”

    她脸色有些红润，很快的点了点头。

    叶辰又叫了一大堆鲜美的肉食让小二送了上来，叶云妆见此难得的不满道：“晚上吃肉不好。”

    “唔唔唔。”她一下就急了，想要说话嘴里却已经塞满了肉。

    叶辰坐下来，笑道：“无妨，她是妖族，多吃肉反而好。”

    叶云妆一下就傻了，怔怔的不知该说什么。

    “这次妖族攻城，多半也是为了她。”叶辰这样说着，看着她问道：“叫什么名字？”

    “朱嗝，……朱鸳儿。”

    朱鸳儿打了个嗝，叶辰倒了杯茶水放在她的面前。

    (本章完)

    。


第六十六章 让人头疼的妖族小萝莉



    “怎么到人族的城里来了，可是很危险的。”叶辰担忧的说道。

    若是有人发现朱鸳儿的身份，后果不堪设想。

    “我……”朱鸳儿犹犹豫豫的，嘟着嘴说道：“他们要我跟一个讨厌的人在一起，我就出来了。”

    叶辰眯了眯眼睛，心说还是挺狗血的故事。

    “接下来你打算怎么办？”

    “我，我不想回去！”

    朱鸳儿笃定的说道。

    “可是在这里，你很危险。”叶辰看着她，叹了口气，道：“这里是人族的地界，待久了总会有人发现你的身份。你应该明白你的身份对于人族来说意味着什么。”

    一个血统高贵的妖族后裔，对于人族来说就是要挟妖族最好的筹码，会不计一切代价将她控制。

    朱鸳儿低着头，噘着嘴一言不发。

    叶云妆已经傻眼了，她完全想象不到朱鸳儿会是妖族，而且也绝非蜕形期的妖王，那就是说朱鸳儿是有着上古血统的妖族后裔，这对于人族来说等于是送上门来的好事儿！

    但叶辰似乎没有拿下她的打算？

    叶云妆满心的不解，但她没有说话，让这一切由叶辰定夺。

    “为自己的安全着想，你该回去。”叶辰有些头疼，这朱鸳儿正是叛逆的时候，眼下因为她一个人，妖族围城，想来也是知道朱鸳儿逃进了城中，但也绝不会说是有着上古血统的妖族后裔逃进了城，多半会找些别的理由，让人族开城。

    叶辰正是知道这些，才有些头疼。

    说实话，他可以直接将朱鸳儿送出城给妖族，但他是人族，想要接近妖族也困难了些，而且此时若是让人族知道，怕是逆族的罪名逃不了。不管么，又不忍心看着朱鸳儿落在人族的手中，一时有些难办。

    毕竟他的身体里流着炎凰的血，而朱鸳儿的血脉又与他极为亲近，叶辰是个知恩图报的人，那神秘老者赐他炎凰血，既是亲近的血脉，自然有帮扶的理由。再加上朱鸳儿还是个孩子，叶辰可做不到撒手不管。

    朱鸳儿突然抬起头，看着叶辰，眼里尽是疑惑，她道：“你是妖族，还是人族？我感觉得到你身体里的血很特殊。”

    叶辰没有说话，只是轻轻划破之间，递出一滴血液，点在空气中，然后将其蒸散。朱鸳儿看到这滴血液的瞬间就脸色大变，看着叶辰的眼神直勾勾，满脸的难以置信。

    与此同时。

    城外，一只大鹏王浮于半空之中，一位老者伫立在城墙之上，与其对视。

    “大鹏王，再不撤走，此事可就没那么容易了结了。”老者冷声道。而大鹏王神色间充满了无奈，若不是事出突然，它也不想跟人族产生巨大冲突。

    大鹏王极其的无奈，那位小公主跑进了人族的城镇里下落不明，这又是与人族说不得的事情，眼下只能一言不发的带着妖族过来围城，说没有恶意，谁信？

    “只是有一件妖族宝物被人族盗走，那人族定然是逃进了南阳城中，只希望诸位让我等查探一番，找出那名盗徒带走便可。”

    “笑话，你们妖族的东西，我被人族盗走你们自己实力不济，我人族被你们妖族强夺之物何其多哉？可有说要你们妖族归还？”

    老者不屑冷笑。

    大鹏王头疼无比，眼下围城，若再不撤走，等人族的援军到了南阳城，少不得要打上一场。打起来就再难控制住局面，这是那几位妖尊都不想看到的。

    战局一旦扩大，人族只要随便追查一下，就能知道前因后果，那位小公主的安危可就难以确定了。

    该如何是好啊

    大鹏王长叹一声，心累的很。

    而这会儿，正主正待在酒楼里，挂在了叶辰的身上，眼神灼灼的看着叶辰，说道：“你跟我一起我就回去！”

    “啊？”叶辰不知道朱鸳儿这是什么意思。

    朱鸳儿脸色有些羞红，咬了咬唇，说道：“我不讨厌你，你的血脉也和我族门当户对，只要你和我结合，我就不用跟那个讨厌的家伙在一起了！”

    “卧槽？！”叶辰傻了，心说怎么就演变成了这种情况？

    朱鸳儿看着叶辰呆愣的模样，一不做二不休，咬了咬牙，噘着嘴就朝着叶辰吻了上去。

    叶辰心中一阵凄苦。

    他娘的，老子被一个小丫头强吻了！

    被一个妖族小萝莉强吻了！

    叶辰觉得很委屈，毕竟这是他的初吻，这样子太随便了，太被动了。

    看着叶辰悲愤欲绝的表情，一旁的李元和叶云妆不禁都笑出声来。平时叶辰从来都是一副冷酷霸道的模样，哪曾见他如此吃瘪过，更何况还是在一个小女孩身上。

    叶辰抓下挂在自己身上的小丫头，看着她泫然欲泣的模样不由得感到一阵头大，苦笑道：“怎么办？”

    能怎么办？这小主子可是您自己找来的。

    虽然这样想，但李元却不敢这么说，只好硬着头皮尝试着问：“要不她一起上路？”

    一听到这话，妖族小萝莉眼里一亮，似乎对这个提议很满意，只是将小脸仰望着某人，等待他发话。

    叶云妆也附和道：“路上多个小妹妹倒也多了几分乐趣。未尝不可。”

    叶辰则一脸看白痴的模样盯着李元。

    李元被盯得有些心虚，问：“怎，怎么了？有什么不妥吗？”

    叶辰鄙夷道：“当然不妥。这小丫头身上的妖族气息那么重，请你告诉我怎么带她出城。没看到妖族都循着味来围城了！到时，恐怕还不用我们出城，妖族的那些妖王妖尊就把我们大卸八块了。”

    李元闻言，不由得讪讪一笑，确实是自己考虑不周。

    叶辰话音刚落，妖族小萝莉也听出了他言语中的意思，顿时有种要被抛弃的感觉，望着叶辰的那双大眼睛泪水，就差他再说句狠话，眼泪就马上随之落下了。

    叶辰能与筑基修为大战结丹高手，偏偏对这个看起来手无缚鸡之力的小姑娘不知所措。此时见到她的模样也不好再说下去，只好伸手摸着她的头。

    小丫头脸色顿时阴转晴，微闭着眼睛，似乎颇为享受叶辰的爱抚。

    (本章完)

    。


第六十七章 北池，我叶辰回来了！



    叶辰语声温柔道：“丫头，我也想带你走。但你看到了，外面正因为你闹得天翻地覆。现在外面到处都是妖族，我们也只能被困在这南阳城中了。”

    少女朱鸳儿皱了皱可爱的小鼻子，似乎对叶辰的话不置可否，然后犹豫着问道：“如果，如果我能让他们退兵。你是不是就会带上我。”

    朱鸳儿长得很好看，秋水为瞳，一双美目扑闪扑闪的，或许是因为很少跟人交流的故，说起话来还有点奶声奶气，样子颇为可爱，怎么也让人生不出拒绝的心思。但叶辰心里却有些担忧。这丫头看样子肯定是妖族方面的无比尊贵之人，如果就这样把她拐骗了，那到时候还得惹上妖族这个大麻烦。

    少女朱鸳儿看叶辰在犹豫的样子，不由得有些害怕，伸出小手扯了扯叶辰的衣角，“大哥哥。”

    叶辰听着这话，心里不由得一紧，继而生出一股子豪情，自己修行路上的麻烦还少吗，大燕国、陈天放，樊于天这些哪一个不是麻烦，不都是被自己走过来了，修行本就是逆天之事，若是一味图顺，那安心当个凡人便好，何苦踏上求仙之途。

    况且这丫头纵然是个麻烦，也是个好看的麻烦。

    一想通其中细节，叶辰心头郁结不再，抚摸着朱鸳儿的小脸蛋道：“是的，大哥哥带你走。带你去看这万里河山，带你去看这世间风景。”

    小丫头顿时被感动得一塌糊涂，从小到大，虽然身份尊贵至极，但却很少有人尊重自己的想法，让自己得以过上自己想要的生活，就连跟谁一起生活都被家里操纵，这才让她生出了要离家出走的心思。此时，叶辰的这番豪言壮语却是让小丫头沉寂许久的内心重新找回一丝温度。

    朱鸳儿开心地道：“那退兵的事交给我吧。”

    说罢，小丫头闭起眼睛，浑身的气息骤然一敛，原本叶辰还能感应出她身上那股子玄妙莫名的气息，可此时意识中竟是再也感应不到丝毫特殊。看来这丫头也是用了某种隐藏气息的秘术。

    片刻后，朱鸳儿睁开那双美目，眼神中却是掩饰不住的疲惫，看来施展这等秘术对她来讲也是相当吃力。

    朱鸳儿芳唇微启：“好了。”

    两个字说完，朱鸳儿再也支撑不住，当下昏迷了过去，幸好叶辰反应速度超群，及时抱住了她。看着小丫头一脸睡觉的可爱模样，叶辰也是一阵怜惜。

    两天后，小丫头朱鸳儿才醒转过来。

    这两天的时间里，城里到处都在讨论，妖族突然来犯然后又突然退兵到底所为何事。尽管众说纷纭，但这些都已经不放在叶辰一行人的心上了。他们在朱鸳儿醒来，便启程准备前往燕云郡。

    朱鸳儿在醒来之后，看见叶辰还守护在自己的边，也是欢喜非常，想着家里从小跟自己说的：“人族都是坏人，没一个可以相信的。”不由得感到一阵怀疑。

    在离开那天，唐纳心也是得知消息，匆匆赶来。

    看她期待的模样，叶辰便知道自己这免费保镖是当定了。虽然她也对新加入队伍的朱鸳儿感到一阵好奇，但在见识过叶辰的凶威之后，她也不敢对此多说什么，毕竟现在是她有求于人。

    幸好从南阳城离开前往燕云郡的路程一路平安无事，偶尔会有一些不长眼的小盗匪出来截径，但都被轻松化解。

    到了燕云郡后，唐纳心便离开队伍。临走前，她诚心邀请叶辰几人前往唐家做客。但被叶辰拒绝了，他实在不想因为这个女人惹上一大堆麻烦。

    燕云郡是附近的大城市，也是唯一有传送阵的城市。这也是叶辰此行的目的。

    在休整了一天之后，李元便带着叶辰三人前往传送阵所在地。

    李元知道自己所在的这块土地对于叶辰这种注定高飞的雄鹰来说实在太小，离别只是迟早的事情。

    叶辰看着依依不舍送别的李元，拍了拍这个粗汉子的肩膀道：“李兄，后会有期。”

    李元也拱了拱手，道：“保重。”在来燕云郡的这段路上，他虽然是报着依附叶辰的心态接近他的，但这段时间相处下来，对叶辰也是真正的感到佩服，把他当成了真心结交的朋友。

    等到要坐传送阵的人数满了之后，叶辰三人交了费用，便一脚踏进传送阵。随着传送阵道纹的亮起，眼前的空间逐渐扭曲，光芒越发闪烁。身体虽然有些微的不舒服，但很快便过去了。幸好修士身体强健，若是凡人乘坐传送阵，非得又晕又吐不可。

    片刻后，周围景象逐渐清晰，入眼之处尽是北池特有的风光景象。

    望着这熟悉的一幕，叶辰心头也是豪情大发：北池，我叶辰回来了。

    传送阵的另一头是个名为天苍城的地方，通过当地的向导询问得知，此地离烈火门所在地并不算远，当下，三人决定直接马不停蹄地回到烈火门大本营。

    叶云妆和朱鸳儿都是南域之人，对于北池的风光哪曾见过。一路上两个女孩子对沿途所有的一切都有着严重的好奇心，小嘴不停，叽叽喳喳地讨论这讨论那。叶辰听得一阵头疼，刚开始偶尔还会帮助她们解惑，到得后来，纵然他筑基后期的修为精神饱满，也不免被两人搞得一阵烦闷，直接干脆闭嘴不言。

    距离葬雪谷之役已经过去了小半年。烈火门内并没有什么大事发生，如果硬要说有的话，便是那位新晋的内门弟子在葬雪谷的历练之后消失无踪，据宗门长老所说，那位内门弟子因不听长老告诫误闯妖族禁地，而后生死不知。这件事也只是当做众多弟子茶余饭后的谈资以及作为自己将来历练的某些警戒。而知道事件真相的几人更是对此闭口不言。

    除了这件事外，能让烈火门弟子们产生兴趣的大概就是另外一件事――内门的大师兄樊于天从葬雪谷回来后便进行闭关。说是要踏出那一步，真正踏入结丹期。这件事在烈火门内外门弟子中引起了很大的反响，人家樊师兄天赋那么高家世那么出众，更恐怖的是他还这么努力，那我们凭什么不努力呢？

    因为这件事，使得烈火门在一段时间修行的气氛达到了顶点。

    (本章完)

    。


第六十八章 再见欧阳萱



    这日，烈火门几个守护山门的外门弟子正在百无聊赖地聊着天，说上次见到的那个内院师姐多么漂亮，要是能再见一面该是多好啊。

    哒！哒！哒！

    马蹄声远远传来。几位外门弟子修为都达到了练气中期，耳聪目明，此时虽然还没看到马匹和来人，但立马停止了闲聊警戒了起来。

    过不多时，几位外院弟子的视线中就出现了三匹马。远远看见，中间的那位好像是个男的，两边则好像是两个姑娘。

    渐渐的，三人的轮廓在几位外门弟子眼中愈发的清晰可见。他们终于看到了来人是谁。

    这时，外门弟子中有位出声喝道：“烈火门宗门重地，闲人莫扰！”

    只听中间那少年嗤笑一声道：“怎么？不认得我。”

    叶辰觉得自己在内门弟子中可能没多少人知道，但这些外门弟子至少都该认识自己。不为其他，就为自己是烈火门近些年来唯一从外门弟子跟内门弟子的比试中战胜了内门弟子而后进入内院的人，这应该算是外院的骄傲吧。

    但没想到，自己在宗门外就被拦住了，面色不由得一冷。

    这时，外门弟子中有位眼尖的，看着叶辰略微有点熟悉的模样，心中一凛，试探着问道：“可是叶辰叶师兄？”

    叶辰面色稍微缓和道：“嗯。”

    那位外门弟子得到肯定答复，赶紧道：“恭喜叶师兄归来。这位师弟刚入门没多久，还不认识叶师兄，希望叶师兄不要责怪于他。”

    叶辰微微一笑，算是不再计较。

    既然是自己人而且还是内院的师兄，几位外门弟子哪里还敢阻拦，赶紧让出了一条路。

    望着叶辰和两位姑娘远去，几人才再次讨论起来。

    “卢师兄，这位叶辰叶师兄是谁啊？”有人问。

    那位被称作卢师兄的也就是认出了叶辰的外院弟子答道：“半年前不是有个外院的弟子挑战内院地师兄，而且还成功进入内院的。就是他！”

    “竟然是这位主。听说这位师兄是敢和樊于天师兄叫板的主啊。”有人叹道。

    “不过师兄你怎么认识他的？”

    卢师兄答道：“当时他挑战内院弟子的时候，我曾远远看过一面。说来这位叶师兄也是扮猪吃老虎的主，在外院的时候一声不响，而后突然发力，一举进入内院，连给人结交的机会都没有。实在可惜。”

    不管这些外院弟子的心思怎么样，叶辰总算顺利回到了烈火门那座属于自己的小房屋。虽然已经很久没住，但幸好宗门**院弟子的房屋都有法阵进行维持，倒也没有灰之类的脏东西。

    很快，内门弟子叶辰安全返回宗门的消息在一天内就传遍了烈火门上下。许多人的心思重新开始活络了起来，其中欧阳萱和许阳这两人知道事件真相的内门弟子尤为震惊。深陷葬雪谷，万妖群聚，他居然能安然回来，究竟发生了什么？

    于是，在叶辰回来的第二天。欧阳萱就登门进行拜访。她实在想知道，自己有好感的这个师弟究竟是如何从群妖的爪下活下来的。

    欧阳萱到来的时候，叶云妆和朱鸳儿正好在讨论着中午吃什么的问题。两人一见到有人上门，忙唤醒正在打坐修炼的叶辰。

    葬雪谷一别后，叶辰就没再见过欧阳萱。当初的可人儿如今看来消瘦了许多，但却多了一股子清冷的魅力，像俗世所说的病美人。想来欧阳师姐最近的日子过得并不舒服。

    两人一见面，顿时有些尴尬。叶辰咳嗽一声，道：“师姐，好久不见。”

    欧阳萱同样感叹道：“是啊。的确是好久不见。葬雪谷之后，我以为你已经死了，此生都不会再见了。哪里想到还有再见面的一天。”

    叶辰赶紧扯开这个话题，问道：“师姐过得好吗？”

    欧阳萱惨然一笑道：“好或者不好，有区别吗？反正性命生死都由不得自己，又会有谁真正爱惜我呢？”

    叶辰心骂自己哪壶不开提哪壶，明知道师姐的身世凄苦，还问出这样的话。这不是活该讨骂吗？

    有了前车之鉴，叶辰只好缄口不言。而欧阳萱性子害羞内敛，更不会轻易将自己的喜怒暴怒出来。两人之间只好无声以对。叶辰纵然修为再高，但毕竟年龄摆在哪里，经历世事太少，这种尴尬的气氛何时遇到过，只好坐在椅子上干喝茶。

    “哥哥。云妆姐姐让我问你中午吃什么？”一个俏生生的声音在门外响起。

    欧阳萱闻言转过头去，只见一个长相甜美的少女从门后面探出脑袋来，绑着双马尾，摇头晃脑的模样颇为可爱。

    叶辰刚想说点什么，就被欧阳萱给突然打断掉。

    “师弟，这个小姑娘是谁啊？都不给我介绍一下。”

    叶辰一阵尴尬，但还是硬着头皮一边招呼着朱鸳儿进门来，一边说道：“她叫朱鸳儿，是，是我妹妹。”

    说话时，朱鸳儿习惯使然直接攀着叶辰的大腿一屁股坐了下去。而叶辰则下意识地刮了刮小丫头洁白无双的鼻翼。这般亲密的动作在欧阳萱这种女孩子看来可不只是妹妹那么简单啊。

    欧阳萱道：“呵呵。难怪叶师弟不知道回来。原来有美相伴，这也是人之常情吗？”

    叶辰一听这话，顿时感觉不对，赶紧给朱鸳儿介绍道：“丫头，这是欧阳姐姐，叫姐姐。”

    “姐姐。”朱鸳儿对于叶辰的话言听计从，此时这声姐姐也叫得理所当然。

    欧阳萱却只是微微点头，皮笑肉不笑的道：“原本我还担心叶师弟在外会有什么不测，看来叶师弟在外面过得相当滋润啊。”语气一顿，然后似乎又想起了什么，接着道：“好像师弟带回来的姑娘不止一个吧，另一个呢，也叫出来认识一下吧。”

    叶辰此时哪里还听不出来欧阳萱的怪声怪气，但却不知道为什么，只好把叶云妆也叫了出来，两人也认识了一下。

    之后欧阳萱脸色铁青着，找了个借口就离开了。

    叶辰真的是觉得丈二和尚摸不着头脑，完全不懂女人的心思，一会晴一会阴的。

    叶云妆在一旁却看的嘻嘻笑道：“叶大哥真是糊涂，一点都不懂女儿家的心思。”

    （ps：2016最后一天，骑龙在这先祝大伙元旦快乐，2017年有一个好的开始，恭喜恭喜）

    (本章完)

    。


第六十九章 内门大比



    叶辰不耻下问道：“怎么说？”

    叶云妆笑道：“这位欧阳姑娘明摆着对你有意思，可看你带了两个女孩回来住，还这么亲密，哪个女孩子不会生气吃醋。”

    话虽这样讲，但叶辰还是不明白欧阳萱这种修行中人怎么也会有这种情绪。叶辰不懂，即使修为再高强的女修士，终归都是个女孩子。

    欧阳萱离开后，叶辰本打算继续修炼一会。可突然眉头一皱，转身离开了房屋。

    在叶辰房屋的不远处有片青青的草地。叶辰隔得很远便感应到了那人对自己的杀意，不用猜也能知道那人是谁。

    许阳看着安然无恙站在眼前的叶辰，纵然得知了他安全返回的消息，但没看到本人，他还是不愿意相信，毕竟那是万妖之地葬雪谷啊，纵然是门派的长老们也不敢在雪化后待在谷内，更何况叶辰还是一个筑基期的小修士而已。

    但眼前的铁一般的事实不容得他不信。

    许阳看着叶辰，冷冷道：“你这命还真硬啊。那样子都不死。”

    叶辰笑嘻嘻道：“托许师兄的福，我不但没死，反而还因祸得福。”

    听到这话，许阳才仔细感应着叶辰身上的气息，竟然已经是筑基后期了。而且看其气机雄浑的样子，突破已经很久了。这才多久，叶辰从练气中期的外门弟子到如今筑基后期的内门弟子，其中的时间恐怕都不到两年吧！这样子的天赋实在是太过恐怖了，比之圣地的那些天之骄子也不遑多让吧。

    许阳一想到这些，心底无来由的冒出一阵寒气，第一次后悔当初不应该趁一时之气与叶辰为敌的。但此时，两人早已经是不死不休的结局了，若不是在门派内禁止弟子间私底下互相厮杀，此时恐怕两人早已大打出手了吧。

    看这样许阳铁青的脸色，叶辰不由得一阵暗爽。能让敌人不开心便是他叶辰最开心的事情了。

    叶辰道：“说起来，我还要多谢师兄呢。哈哈。”

    许阳脸色彻底阴沉下来，仿佛随时都会引来一场倾盆暴雨，“哼。别得意得太早。内门的水远比你想象来得深，像你这种修为的一抓一大把。”

    叶辰仍是那副唯恐天下不乱的表情道：“多谢师兄劝告。师兄若是没别的事情的话，师弟就先走了。”说完也不等许阳回话，甩袖便走，两人的关系早已发展到冰点之下，根本不用给彼此留面子。

    叶辰走之后，许阳也面色不善地离开了。

    在回去的路上，叶辰认真考虑了许阳的话。烈火门这种宗门大派确实不像凡间那些胡乱修行的修士，同等境界的也不能相互比较，宗门大派出来的弟子哪个身上没有一两手宗门的秘术或者法器之类的，又岂是那些凡间修士所能相比较的。而且，烈火门的内门弟子之上还有核心弟子，那些人才是整个门派的真正底蕴。

    叶辰一边想着一边在心里盘算着时间，五年一度的烈火门内门弟子的大比之期再过不久应该就到了，难怪许阳敢放出这样的话来，看来也是有恃无恐。到那时，就是不知道樊于天会不会出关参赛，如果出关的话，到时就好看了。但以他如今的修为，樊于天这个级数的他哪里又会在意呢。

    叶辰如今想要的是更广阔的天地和更壮阔的风景，他的眼光早已不在樊于天这类人身上，他心中的对手早就锁定在那些圣地的天骄身上了。

    叶辰回归烈火门之后，除了欧阳萱光明正大来过一次和许阳这个死对头暗地里互相在言语上攻击一番外，便再也没有人来询问他当时一个筑基后期都不到的修士是如何从葬雪谷安然逃生回归宗门的事情了，就连宗门的长老派遣弟子来关心一下这种面子工程都欠奉。这是在是让人心凉的举动，也让叶辰再次深深感受到修士无情，仙凡殊途的悲凉心情。

    但幸好，叶辰也不在意表面上的这些功夫，自己本身实力强大才是让人尊重你意愿的重要本钱。他也很清楚，一旦踏入仙道一途，将来经历类似的人情冷暖将是家常便饭的事情，凡人的思想该抛弃就抛弃，若是一味留恋其中，对自己修心的境界只会是有损无益，到时未免得不偿失。

    既然没人来打扰自己，叶辰刚好安心修炼。修炼之余，偶尔和家中的两位美女聊聊天，也是颇为惬意的修仙业余生活。

    光阴如水，就在叶辰安心修炼中缓缓流逝。很快，五年一度的宗门内门弟子大比近在眼前。

    烈火门每五年一次的宗门内门弟子大比是对内门弟子五年来修炼结果的一个展示，当然也不是非得强迫你一定要参加，像叶辰这种刚刚加入烈火门内门没多久的新弟子，按门派长老的理论来说从战力上肯定不是那些老牌内门师兄的对手，毕竟人家在内门弟子的这个位置上已经坐很久了，资源的天然优势以及修为上的积累都不是新人可以比拟的。

    当然也不是一定禁止新人们参加，毕竟这种宗门大比也是普通内门弟子的一个机会。虽然不能打败那些老牌的内门师兄，但是如果在某一场比武上展现出非凡的修仙天赋，说不定也能被宗门的长老甚至是掌门人收入门下，到时就是烈火门的核心弟子了。

    北池的广大土地上，像烈火门这种二流偏上的修仙门派虽然说不上恒河沙数般夸张，但是也并非稀有。宗门传承数千年，自有一套关于弟子的制度标准，比如其中非常严格的外门弟子、内门弟子和核心弟子之分。外门弟子最多，都是那些修仙天赋较差的，这种弟子分配到的资源几乎可忽略不计，对于他们的定位，更多的是帮助宗门内处理一些杂事之类的，而内门弟子能获得的资源相对较多，成长起来后则算是宗门的中坚力量。而内门弟子之上还有核心弟子，这些弟子才是整个门派真正的关键。或许外门弟子和内门弟子的数量上占优，但是整个门派对于弟子培养的超过一半的资源都在核心弟子身上。核心弟子如果不出意外，将来就是整个门派的长老甚至有可能是掌门。他们才是整个门派的希望。

    (本章完)

    。


第七十章 是时候把账清一清了！



    当然作为一个修仙宗门，需要的更是公平。就像修仙界流传已久的那句话，老天关了你一扇门，必然会给你开启另一扇窗。外门弟子可以通过跟内门弟子的淘汰人选进行比试从而进入内门，当然这很难，毕竟两者从一开始就没有站到同一起跑线上，但毕竟有机会，像叶辰就是。而内门弟子想要晋升成为核心弟子，便是通过五年一度的宗派内门弟子大比，获得第一便能成为核心弟子。身份上和获取的资源上都将有翻天覆地的变化。

    烈火门的内门弟子说多不多说少不少，也有近千人。从这么多人中获取第一可想而知是难度多么大的一件事。

    烈火门庞大的广场上，小千人的内门弟子围得水泄不通，就连平时那些闭关不出的弟子此时也都出关来报名参加这个的宗门大比。报名之后，这群平时很少见面的内门弟子们顿时就地三五成群的聊起天，谈论这次的宗门大比谁的希望比较大。

    “你们说，这次的宗门大比谁获得第一的希望比较大？”

    “樊于天师兄据说闭关很久了，这次出关应该能顺利突破到结丹期。他获得第一的可能性很高啊。”

    旁边的几个内门弟子听到这个言论顿时笑了起来，笑声听来颇为尖锐刺耳。

    “你们笑什么？”

    “笑你们不知天高地厚，笑你们井底之蛙。哈哈哈。”

    同为内门弟子，被人如此当面嘲讽，大家都是血气方刚之辈，哪里能忍受得住。虽然不能动手，但面上已经逐渐冰冷下来。幸好旁边有另外一位弟子赶紧出口化解了尴尬。

    “师兄何出此言啊。樊于天师兄确实修为精湛，在同期入门的弟子中他当属第一啊。”所谓同期入门，便是以五年为一周期。

    那位内门弟子嗤笑道：“同期第一有什么用！难道你不知道宗门大比，每位内门弟子可以参加两次吗？”

    身周的众人一听这才晃过神来，这才明白了人家说的是什么意思。

    于是有人试探着问道：“可那些内门弟子不是早就被外派出去进行公干了吗？虽然有这么一条门规，但这么多年来好像还没有人连续参加两次的宗门大比吧。”

    能进入烈火门内门的弟子，哪一个不是天赋卓绝之辈，而这种天赋非凡的弟子同样也有着属于他们的骄傲。既然争不过同期，对于小自己一期的师弟师妹们也不愿意拉下面子跟他们比试。

    这些话那个内门弟子没说出口，但此时在场的哪一个不是心思活络之辈，当然能轻易听出话语中所含的意思。

    那位从头到尾语气不善的内门弟子当然也明白话中的道理，但此时仍是一副高高在上的模样，仿佛那些提前知道考试题目的学生一般目中无人，“难道你们不知道，这几天刚好有个内门的师兄回宗门进行试练的报告吗？”

    众位内门弟子一片茫然，大家平时都窝在自己的住所里修炼，哪里会知道这些小道消息。于是众人再次将询问的目光投向那位内门弟子。

    那人心安理得的接受了周围所有人的目光，咳嗽一声道：“你们可有听说过陈鸣师兄？”

    “陈鸣师兄？”

    “不认识。”

    “没听说过。”

    听着周围这群人的疑惑，那人面上颇有些挂不住道：“你们真的是一群土包子。连陈鸣师兄都没听过，那么你们听过杜雨荷师姐吗？”

    “这谁不知道啊？就是上期宗门大比的第一，如今成为核心的那位师姐啊。”

    “是啊，杜雨荷师姐谁不知道啊。”

    那位弟子冷然道：“既然知道杜雨荷师姐，怎么会不知道陈鸣师兄？”

    “难道，难道两人有什么关系吗？”

    众人纷纷出言猜测。

    听着周围那些越来越离谱的讨论，那位弟子实在听不下去了道：“上期宗门大比，杜雨荷师姐第一，而这位陈鸣师兄便是第二。”

    众人一惊，能得到宗门大比的第二却是是值得称赞的事情。但有了杜雨荷这个第一珠玉在前，谁还会记得第二是谁呢？这的确是很残酷的事实。

    就在这时，人潮的末尾响起一阵骚动。人群从最后面开始自动分开一条路来，好像专门迎接帝皇一般。很快那人就出现在众人的视线之中，那是一名负剑的青年男子，身着青衫，背后随意地用布条绑着一柄剑，剑鞘朴实无华，看不出内里剑是何模样，那人剑眉星目，眉宇间隐然透着一股子坚毅的味道，身周自动散发出一股子拒人千里之外的气息，让人不敢随意亲近。

    有眼尖的认出了这位负剑的青年，喊道：“陈鸣师兄，陈鸣师兄。”

    听着这话，人群不由得又是一阵喧哗，这人赫然便是刚才众人口中所传的陈鸣师兄，上一期宗门大比的第二名。莫非他真的要参加此次的宗门大比？

    叶辰一个站在广场外围的角落，本来闭目养神的他此时也不由得睁开眼向人群的方向望去。

    与此同时，陈鸣似乎有所感应，同样向着叶辰的方向望去。两人的视线短暂接触，陈鸣向叶辰微微点了下头便继续向前走去。

    “好强！”叶辰心头一惊。他只是随意的一瞥，但他竟是能在众多的人群中直接锁定自己。

    就在众人猜测陈鸣师兄会不会报名的时候，陈鸣却在人群的最前排停住，丝毫没有要报名的打算。

    突然，人群后面又是一阵喧哗。而这次的欢呼声竟是比陈鸣的更盛，莫不是又有什么了不得的人物到场了。然而听着周围人群喊出的名字，叶辰眉头不由得皱了下来。

    “樊师兄，樊师兄。”

    能让内门弟子如此推崇的“樊师兄”，据叶辰所知，只有一个，那便是烈火门掌门之子，樊于天！

    而似乎是为了证明叶辰心中所想没错，樊于天的身影很快就出现在人群的簇拥之中，而许阳赫然在列。

    就在此时，叶辰陡然抬头，只见樊于天隔着茫茫人海直接将目光投射在自己身上，然后抬起右手，做了一个掌刀横切脖子的挑衅动作。

    纵然是隔着庞大的人群，叶辰仍是感受到了樊于天那浓厚深切的冰冷杀意。而对着樊于天的挑衅，叶辰只是冷眼看着，只是周身的杀意也是不加掩饰的释放而出，让得叶辰周围的弟子不由得向后退了几步，希望离他远一点。

    樊于天！是时候把账清一清了！

    (本章完)

    。


第七十一章 嚣张的樊于天



    烈火门内门的广场上热闹是一波未平一波又起，先是上一期的陈鸣师兄到场，也不知他是否会报名参加此次的宗门大比，若是那样的话这期的宗门大比头筹恐怕就要落入陈鸣手中。接着便是闭关许久的樊于天师兄破关而出，看他那自信满满的样子对此次的大比也是抱了夺得第一的信心。

    幸好，在接下来的等待中再也没有什么人来冲击众多内门弟子脆弱的心脏，要不然的话他们连报名参加此次宗门大比的信心都没有了。

    人群渐渐多了起来。随着时间接近正午时分，广场上原本吵闹异常的内门弟子们也渐渐平息了下来。他们知道，烈火门真正的高层就要来了。

    似乎是为了验证弟子们心中所想。原本澄澈无比的天空中陡然划过两道流光，流光不知起于何处，终点却是广场最前面的高台。

    等到光芒散去，两道流光的真身才得以显现出来。两个老者看起来都是仙风道骨，颔下胡须无风轻飘，仿若下凡的谪仙人。但两人气质上却另有一番不同，左边的长老看起来温和大气，给人一种如沐春风之感，而右边的长老却给人一种锋芒毕露的感觉，像屹立在天地之间的神剑，使人不敢亲近。

    就在众人惊疑之时，高台上左边的长老开口：“诸位弟子，你们都是门派的未来。此次宗门大比便是对你们这段时日的考验，希望你们能认真以待，不要辜负门派对你们的期望。”说完温和的目光陡然变得锐利几分。

    接着右边的长老开口道：“本次大比分为三个项目，第一关便是考验你们的元力修为以及战斗能力，第二关则是考验你们的向道之心，最后一关是门内比试。谁走到最后便是此次宗门大比的第一名。”

    话刚说完，广场上的人群又炸开了锅。

    “怎么跟往期的不一样。凭空多出了个向道之心的考验。”

    “是啊。向道之心是什么鬼啊，这种东西虚无缥缈怎么考验？！”

    “而且，你们没发现吗？这次负责宗门大比的长老比以往好像不同了。”

    “不是都一样吗？能有什么不同。”

    “真是无知啊！你看他们的袖口。”有眼尖的终于发现此次的负责长老有什么不一样了。

    “啊！竟然是天剑堂的两位长老。”有人惊叫出声。

    但是并没有人出言嘲讽这人的大惊小怪，委实是天剑堂的长老在烈火门的位份太高了。烈火门宗门里弟子数千，而长老也有数百之人，但就像弟子一样，所有的长老也都是分等级的。最次等的长老便是负责外院弟子的日常生活的杂牌长老，而最高一级的便是天剑堂的九大长老。就是眼前的这两位，袖口绣着金剑的两位长老，那便是天剑堂长老的标志。严格说起来，天剑堂有十位长老，另外一位的身份有些特殊，因为他还兼职另外一个职位――烈火门掌门。

    往期的宗门大比大都是由内院的长老们负责，他们也做得很好。而不知为何，此次的宗门大比不仅在规则中多出了一个道心的试练，就连负责的长老也凭空升了一个等级，这实在是前所未有之事。

    就在大家各自猜测之时，那位看起来温和许多的长老主动开口介绍道：“各位，想必对我俩不是很熟悉。那么便由我给大家介绍一下，我姓沙，你们可以叫我沙长老，我身旁这位是铁长老。”

    台下又是一阵惊呼。

    “好了。废话也说得够多的了。现在要参加的弟子前来领取表格。”沙长老开口道。

    而后本来站在看台最前面的陈鸣脚下轻轻一点，仿若鹞子翻身，一个纵跃便已到高台之上。在众弟子纷纷不解之时，他从身侧的芥子袋中拿出一沓表格直接放在身侧的桌子之上。

    沙长老继续道：“要参加的弟子到你们陈鸣师兄这边来领取表格。领完表格后回去填写完，两天后正式开始宗门大比。”

    到了此时，内门的众弟子才恍然大悟，原来陈鸣来此并不是为了参加此次的宗门大比，而是过来给长老们打下手。

    有天剑堂两位长老监督，此时广场上的众多弟子哪里敢再生出什么祸端。一个个乖乖地排队走到前面去领取表格。就连樊于天这个掌门之子也不敢多说什么。毕竟掌门是由天剑堂长老投票选出来的，天剑堂对于长老是有罢免的权利，他即使再不给长老们面子，此时这两位天剑堂的长老也得给几分薄面。

    叶辰并不急，等到众多弟子纷纷取到表格离开广场之时，他才从广场的一角向着前台走去。

    “陈师兄，有劳了。”叶辰从陈鸣手中取过表格。

    “我看好你哦。”陈鸣看着叶辰说道，眼里的赞赏与某种说不出来的狡黠意味丝毫不加掩饰。

    叶辰不明所以，他实在不知为何这个第一次见面的陈师兄会对自己这般器重，他当然可以看得出陈鸣确实是真心实意的赞扬与看好。两人都是修为高深的年轻修士，在这方面根本不必作假。但尽管如此，叶辰还是不明白，于是他只好朝着陈鸣微微一笑，算是对他的回应。

    取了表格之后，叶辰便打算离开广场回到自己的住处。

    就在他拐过广场的某个角落时，樊于天站在他身后的许阳似乎已经在此地等候他多时。

    叶辰本想假装没看见擦肩而过，但就在他走过樊于天身侧时，樊于天却发出声音：“上次葬雪谷让你这个废物逃过了。这次可就没那么好运了。嘿嘿。”

    叶辰身子一顿，本来不想跟他在言语上博弈的，看来还是避无可避啊，只好随意说道：“一个连自己的女人都守不住的废物有什么资格说别人废物。”

    这句话很毒，不仅说到了樊于天的痛处，就连站在一旁始终没有开口的许阳也受了无妄之灾。

    樊于天面色狰狞可怖，就连身上的气息都控制不住，一圈圈的气劲波纹向四周荡漾开去，“你找死！”

    叶辰身形不动，对樊于天的威胁不予理会，反而讥笑道：“看来樊师兄这次闭关，终于突破到了结丹期，难怪底气这么足。”话虽这么说，他却没有因为樊于天突破到结丹期而显示出该有的恐惧。

    感受着不远处其他内门弟子的侧目，樊于天终于将身上的气息收敛起来，但面色并没有多大的改观，眼中烧的恐怖杀意并没有丝毫减少，“我会让你后悔的。”

    (本章完)

    。


第七十二章 守望谷考验



    叶辰呵呵一笑道：“随便。”随即迈开脚步准备离开。

    樊于天又冷冷道：“欧阳萱也是我的。”

    叶辰这次连回应都懒得回应，转身便离开了，根本不给樊于天再次放狠话的机会。

    樊于天看着叶辰离开的背影，恨得牙齿都咬得咯崩响，但纵然借给他十个胆子，他也不敢在宗门内肆无忌惮地对叶辰下杀手，到时不仅他吃不了兜着走，就连他父亲的掌门之位也会出现晃动吧，毕竟现在门派内觊觎掌门之位的还是大有人在。

    “樊师兄，怎么办？”许阳恭敬问道。

    “还能怎么办！难不成你敢在宗门内杀了他。你这个废物，叫你办个事都办不好。”樊于天心中一团怒火正愁没处发泄。

    “师兄，都怪我……”许阳正想解释两句，樊于天直接出口喝止了他。

    “废物。”樊于天留下两个字便愤愤离开。

    等樊于天离开后，许阳才将头抬起来，眼底的怨恨有如实质，也不知道是对叶辰还是对樊于天的。

    叶辰回到家时颇为高兴，使得家里的两女都莫名其妙。

    在跟叶云妆和朱鸳儿简单交代了一番后，叶辰便准备简单的闭个关，是的，就是简单的闭个关。

    看着桌上那张参加宗门大比的表格，叶辰也是笑出声来，自己努力和拼命也终于走到了现在这一步了。随即拿起桌上的笔填下表格。

    随着他填完表格，仙王系统久违的任务提示音再次出现。

    “叮。接受任务赢得烈火门宗门大比第一名，声望10000，否则扣除双倍声望。”

    接到任务后，叶辰一惊，但很快就调整过来。如果放在两年前让他做现在这个任务，完成的概率基本为零，而现在虽然还是不简单，但胜算至少高了许多。

    别人的闭关是为了领悟天地至理以期能有所突破，而对于叶辰来说根本没有所谓的瓶颈和桎梏一说，因为他有这个世界独一无二的辅助神器――仙王系统，别人付出不一定会有收获，但他付出就一定会有收获。

    太玄经在体内一周又一周的疯狂运转着，耳旁传来系统悦耳的叮咚提示音。

    “叮。太玄经经验1。”

    “叮。太玄经经验1。”

    对于叶辰来说，这次的宗门大比也是相当重要，不仅是为了完成宗门的大比，更重要的是为将来做打算，毕竟现在的他在修仙界基本没什么人脉可言，如果能成为烈火门的核心弟子，想来会改善许多。想着这些，叶辰不由得更加努力的修习起来。

    “叮。青莲剑气经验1。”

    “叮。摇光步经验1。”

    “叮。大炎凰法经验1。”

    两天的时间就在叶辰修行中度过。第三天早晨的阳光从木窗投射到叶辰巍然不动的身子上时，他才幽幽睁开了双目，眸里的精光一闪而逝。

    “终于来了吗！”叶辰喃喃念道。

    烈火门内门弟子宗门大比正式开始！

    早晨太阳刚升起没多久，前往内院广场的路上已经满是烈火门的弟子了，或三五成群，或孤单一人踽踽独行。烈火门五年一度的宗门大比，这种盛会可是没有多少人愿意错过，那些资质卓绝的天才更是将此次的宗门大比当做博得荣誉资源的平台，内心的骄傲根本不允许他们参加第二次，要做，就要做同期最优秀的那人！

    等叶辰到达广场上之时，整个广场上早已被近千的内门弟子所占据，几无立脚之地。不过虽然人数很多，但整个广场上却安静得落针可闻，每个人都在低头沉思着，再也没有两天前那般吵闹的景况，俨然成为了即将走上战场的士兵。然而修仙之途却是比战场之上的拼斗更为残酷。

    在这般压抑的气氛中，沙长老和铁长老终于在众位弟子的殷切目光中到来。沙长老依然是一副和事老的温和表情，脸上始终笑呵呵的：“诸位来得够早的啊。”

    然后下方却是没有一人回应。

    沙长劳轻咳一声以化解尴尬，然后笑道：“今日便是宗门大比第一日，主要考验的是你们这段时间里的元力修为以及对敌应战能力。现在请诸位拿出报名的表格。”

    台下顿时响起一阵OO@@的声音，显然大家都很听话的将表格拿出来。

    而后沙长老朝身边的铁长老说道：“铁师弟，麻烦了。”

    铁长老冷冷哼了一声，然后打了个响指。

    铁长老打的这个响指虽然很轻，但是声音却仿佛带着某种魔力传到了整个广场近千名弟子的耳中，清晰可闻。

    而随着这响指声音的传播，众人手上原本拿着的报名表格闪烁着亮光，等到光芒过后，表格已经不见，取而代之的则是一块令牌，令牌的材质看起来似铁非铁，叶辰一捏之下竟是丝毫不见凹痕，以他如今的强横肉身修为竟是捏不动区区一块令牌，想来这令牌的材质绝非凡物。令牌上刻印着烈火门的宗门标记――一条翱翔九天的神龙，而神龙之下便写着“叶辰”三个字。

    就在这时，台上的沙长老再次开口：“想必大家都已经看到了你们手上的令牌。接下来的试练中请守护好你们的令牌。”

    沙长老视线陡然从全场扫过，声音顿时严肃了几分道：“接下来我说下本次试练的规则。等下你们将会进入我们门派的历练之地――守望之谷中，而本次的历练任务就是保住你们的令牌，但同时也得夺得同门的令牌，令牌被夺的便会被守望之谷直接排斥出来，直到剩下最后八十名的内门弟子。本次的试练才会结束。”

    沙长老的话刚说完，人群中响起了些微的讨论声，虽然很小声，但以长老们精湛高深的修为还是将谈话的内容听得一清二楚。

    沙长老看着台下那些目露疑惑的弟子，朗声道：“是的。以往第一轮淘汰的没这么严重，但鉴于这次宗门大比的特殊性，增加了淘汰的人数。声明一句，如果你在里面遇到应付不了的危险，直接丢掉手中的令牌即可。守望之谷仍会将你送出来。”

    (本章完)

    。


第七十三章 令牌之争



    众弟子纷纷露出了解的神色。守望之谷是烈火门内门弟子自古以来的历练之地，里面当然豢养了一些妖兽，但妖兽对人所能构成的伤害实在太小，内门的宗门大比中更可怕的是弟子间的争斗，沙长老这句话便是提醒那些实力弱小的该放就放，留得青山在不愁没柴烧。

    台上的沙长老接着道：“接下来我会开启前往守望之谷的阵法，为了体现公平公正，你们会被随机传送到守望之谷内任何的地方。”

    沙长老话音刚落，手上轻捏法诀，随着周围天地元气的骤然聚集，高台之侧的空间开始出现波动。

    啵！

    场间突然出现了花瓶被打碎的声音。随着这短促声音的结束，高台之侧陡然出现了一个光圈，光圈迷迷蒙蒙，一眼望去竟是看不出背后是什么地方隐藏这什么东西。

    沙长老擦了擦额头的汗珠，打开守望之谷的禁制对他来说也是相当费力的一件事，以往都是由两三个内门长老合力打开，此次为了展现天剑堂长老的高深修为，他硬是靠着一己之力便打开了守望之谷的大门，想来也能给那些在背后嚼舌根的长老们一些警戒，天剑堂长老的威严是不容侵犯的。

    “好了，接下来，按照顺序进入光圈。”沙长老的声音有些疲惫。

    随着最后一个弟子通过光圈消失在广场上时，沙长老才长长吐出一口气，然后关闭了守望之谷的传送门。他手上的动作刚结束，不远处一道身影急速朝此地掠来，等靠道近前，才发现是昨日的内门弟子陈鸣。只不过现在后者的脸上再也眉宇昨日的那丝处变不惊的意味，反而透露着一股子慌张。

    铁长老看着陈鸣的模样面色不由得一冷，喝道：“为何如此慌张？”

    陈鸣走近铁长老的身侧，附耳说了几句。

    铁长老面色陡然大变，“什么？！那人逃了。怎么回事？”

    陈鸣赶紧弯下身子，恭敬道：“昨日看守的弟子似乎不小心中了幻术，而后那人趁机逃走。”

    沙长老听了这几句话，顿时明白过来事情的严重性，“那你还不赶紧去抓回来，过来这边干嘛？”

    陈鸣接着道：“弟子刚才在西边的草原发现了几个内门弟子的尸体，想来那人是幻化成了内门师弟的模样，进入了守望之谷。”

    沙长老、铁长老面色均是一变。铁长老问道：“师兄，要不要提前结束此次的内门大比。”

    沙长老手轻捏着胡须，似乎在权衡着轻重，良久后才道：“不用了。那人被擒时已经身受重伤，一身修为能剩个一成就不错了。我相信内门的这群小子应付得过来。”语气一顿，然后接着道：“再说，现在如果停止宗门大比，咱们不是落人话柄，对后面的处境相当不利。”

    说完沙长老又朝着陈鸣道：“此事先不要声张。知道了没！”

    陈鸣恭谨道：“弟子谨记。”

    一阵天旋地转后，等叶辰睁开双眼时，便发现自己在某个不知名的山谷中。一眼望去全是白茫茫的雪山和被白雪覆盖的松针树。

    叶辰自言自语道：“原来这里就是守望谷。”

    虽然守望之谷里的温度早已低于零度，但对于筑基期的修士来说，早已是寒暑不侵的体质。所以对这里的环境变化倒没什么不适。

    天上仍在飘落着雪花，叶辰却没有丝毫休息的打算。按照此次试练的规则，平均每个内门弟子都要夺得十块左右的令牌才能通过，当然不排除那些滑头的弟子从一开始就躲藏起来，藏到试练结束，但这种人毕竟比较少，修士追求的不就是一股子勇往直前的气概吗？

    随着深一脚浅一脚的印子，叶辰逐渐向山谷外走去。在山谷里若是被人直接堵在谷内，到时纵然他修为再高深，也怕会折戟此地。

    而随着他逐步前行，怀里的令牌却越发滚烫起来。叶辰不由得感到一阵疑惑，这是怎么回事？

    突然前面不远处似乎传来了声音，风声呼啸将声音割碎成许多片段，但还是能依稀拼凑出完整的句子：“师兄，前面好像有人。”

    很快，叶辰就看到了声音的主人，赫然也是两名烈火门的内门弟子，只不过看样子彼此都不认识，只是不知道这两人是怎么走到一起的，看样子两人还有一定的交情，不然也不敢在宗门大比这种试练中随随便便就找人结成队伍，放心将自己的后背交给他人。

    叶辰看着两人的时候，两位烈火门内门弟子同样在看着叶辰。在确定了叶辰确是孤身一人后喊道：“这位师弟，你看我们这边两位筑基后期的，而你只有一人。师弟你是自己交出令牌还是我们动手呢？”

    叶辰苦笑一声，是不是不管到了哪里都要被抢啊。

    两人看叶辰并没有要乖乖交出令牌的打算，互相打了个眼色，并分做两边向叶辰走去。

    嘭！嘭！

    片刻后，在轻松解决了两名内门弟子目送他们离开后，叶辰成功获得了两枚令牌。当然也从两人口中获知了一个重要信息，原来令牌还有另外一个作用，就是在靠近同样持有令牌的人时会发烫，算是某种警告。

    而同样在守望之谷某个角落。

    一位身上穿着烈火门弟子服饰的少年正趴在地上，肩膀耸动着，手上拿着一些还带血的肉块往嘴里塞去，看他那狼吞虎咽的模样显然已经很久没吃过东西了。而在他不身侧，一位同样穿着烈火门服饰的少年正躺在那里，只是此时已经一动也不能动了，而且身上的许多部位的肉都被声声掏空挖掉。

    这位少年居然在生吃人肉！而且看他还乐在其中的模样似乎还很得意，随着手上的肉块吃完，少年眼里的精芒一闪而逝，还残留着血迹的嘴角咧开一条缝来，看来相当恐怖渗人。

    就在他吃完将那具已经被他吃完的烈火门弟子吃完后，怀里的令牌又是一阵滚烫，感受着怀里的温度，少年的嘴角的残酷笑意更浓。

    守望之谷顿时肃杀之气更浓！

    烈火门内门弟子的宗门大比正式拉开序幕，众多的弟子们抱着各种心情和期待进入守望谷，只是此时谷里发生的一些事情早已超出了他们所能想象的范畴，而他们仍恍然未觉。

    叶辰在又一次轻松地解决了三个准备抢自己令牌的内门弟子后，身上的令牌加上自己的已经达到了八块之多，这战绩固然不错，但对他来说却没有多大的挑战，同是筑基后期的高手，他比烈火门这些内门弟子实在强上太多，各种的机遇和资源堆积成了今日筑基境几近无敌的叶辰。但叶辰并没有觉得很高兴，反而很理所当然，有仙王系统在身，再加上他自己拼命的努力，今日的这些成绩都是他应得的。

    而现在守望之谷内，能被他当做对手来看待的恐怕也就只有成功突破到了结丹境界的樊于天了。只是不知为何，自己在守望之谷内溜达了半天了，仍是没见到樊于天派系的人影。而且叶辰隐隐中总有种不祥的预感，仿佛有什么不好的事情将要发生，到了他这个境界，对将来之事的冥冥中感应实在是非同小可不容轻视。修士与天争命，对于天地气机的变化总是相当的敏感。

    那么，谷内究竟发生了什么？

    (本章完)

    。


第七十四章 恐怖少年



    叶辰就这样一边想着事情，一边分出心神小心戒备着周围的情况，凭借着令牌的反应来判断敌人。不知是不是谷内禁制的故，自从进入到这个空间，叶辰原本敏锐无比能感应到周围百米范围的意识如今却大大缩水，只能感应到身周十米的反应，甚至都没怀里的令牌来得好用。

    想来，这或许便是宗内所谓锻炼弟子战斗能力的意图，希望所有的弟子能时刻保持着警惕之心，毕竟他们将来面对的可不是同门的弟子，不再是能随便丢下令牌就能逃生的历练之地，而是真正的修士只见残酷的战争。不是活下来，便只能沦为别人刀剑下的亡魂，成为别人登上仙道巅峰的踏脚石！

    守望之谷内的风雪越来越大，丝毫没有停歇的势头。山上的草木树石都被堆上厚厚一层白雪，人间白茫茫一片。

    就在这时，叶辰怀里的令牌陡然变得滚烫起来，而且那急剧升高。看来有人在往这边靠近。不过来便来罢，要战便战！如今的同境界中还真没有谁能让他感到害怕的。

    呼！呼！呼！

    破空之声越来越剧烈，甚至连四周的风雪也隐隐变向。叶辰心里一惊，竟然能凭借身周的气息鼓荡就能改变风雪的轨迹。要知道如果在外面的话这种威势任何一个烈火门内门弟子都能达到，但在守望之谷被压制后能达到这般境界的恐怕也不会很多。

    很快，那个烈火门弟子就出现在叶辰面前十米处。只见少年浑身气机鼓荡，风雪不能近，修为赫然达到了半步结丹的地步。少年长得颇为清秀，仿若那些刚出家门涉世未深的天真男孩。

    只是，叶辰皱眉，只是这人怎地煞气会这般重，要知道烈火门这一期的内门弟子可都还没真正意义上的外出历练，可对面这种仿佛尸山血海才能堆积出来的煞气又是从何而来，这人究竟是谁？！内门的弟子中要是有这号人物，总不至于默默无名，至少自己也该听说过。

    两人遥遥相对，十米的距离实在不算远，对于筑基后期和半步结丹的强者来说，甚至一个纵跃便能靠近。场间的气氛陡然间到了一种微妙的境地，叶辰宽大衣袍下的皮肤甚至泛起了一层层的鸡皮疙瘩，这不是因为天气的故，而是因为身体面对危险的下意识反应。

    就在这诡异莫名之时，对面的少年终于开口道：“这位师兄，师弟我只是路过并无任何想法。”

    叶辰也拱了拱手算是回应，但心里的警惕却也达到了巅峰。

    那少年摊开双手，表示自己真没恶意，而后一步步向着叶辰靠近。

    九米！八米！六米！

    就在那少年离叶辰五米之时，前者脚尖轻轻一点，整个人如同离弦之箭一般朝着叶辰直奔过来。原本摊开的双手曲指成钩，指甲瞬间暴涨几分，仿若一柄柄锋利的小首在白雪的照映下泛着噬人的锋芒。

    叶辰绝不怀疑自己经大炎凰法锻炼而成的强横绝对会被这指甲撕裂。于是，少年暴起的瞬间，他身形急退，念头一动，亢歌剑直接从芥子袋出现在自己掌中。两人身周突然暴动的元气令得风雪猛然一滞！

    那少年一击不成，饶有兴趣的看着持剑而立的叶辰，道：“想不到烈火门还有这般厉害的弟子。真是可喜可贺啊，不过今日你注定要死在这里！”

    叶辰皱眉，这人说的是烈火门，难道他不是宗内之人而是外界之人，但又是如何进来的？

    “你究竟是谁？”叶辰喝道。

    “找你们烈火门报仇的人。嘿嘿。”少年嘶哑着嗓子喊道。那声音仿若夜枭哭啼又像来自地狱最底层的恶鬼的尖叫，听来着实让人心惊。

    叶辰眉头皱得更深，此人绝对是自己有史以来遇到的最强的半步结丹！不过话都说到这个份上了，那就只能一战了！

    意识疯狂催动着太玄经在体内运转，呼吸之间甚至将周围风雪都消融殆尽。手中亢歌剑轻轻嗡动，战意冲天！

    “喝！”那少年从嗓子深处怒发出声，速度顿时再涨三分，以极快的身形向着叶辰掠来，沿途留下道道残影。

    叶辰脚踩摇光步，与少年直接战成一团。

    嘭！嘭！嘭！

    两人的元气碰撞之音在这树林间响起，听来格外低沉，地上的积雪被无形的力量卷起。

    青莲剑气在不久前便被叶辰刷到了第二重境界――青莲入江来，体内的元力海洋上朵朵青莲植于其间，莲叶摇曳间吸纳天地元力转化为剑气。

    就在两人战斗半天仍是分不出胜负之际，叶辰怀里的宗门令牌再一次滚烫起来，看来有宗门其他的内门弟子来到附近了。

    那少年也似有所觉，眉头微皱。本来想速战速决的，但他实在没想到烈火门内居然还有这等好手，居然能与自己缠斗这么久。看样子，烈火门其他的弟子马上就要到了，自己若是再不能解决此子，那到时事情恐怕就不好办了。看来只能用那招了。心下计定，他挥出一道元气斩迫开了叶辰。

    叶辰身子刚立定下来，便看到那少年原本俊秀的脸庞上陡然铺满了一道道的可怕纹路，像是被无数刀子乱割了一般。但随着他脸上那些奇怪纹路越发清晰，少年的身上的气息也是一涨再涨，隐然间已经踏入了结丹期的境界。

    叶辰心中一惊，便明白对方这是准备一招定胜负了。既然如此，自己只好祭出那招了！说来，从修习了那招后好像还没真正用过呢！

    太初忘剑诀第一式――御剑式！

    随着叶辰心意跳动周围的天地元气，亢歌剑脱离了他的掌握，整把剑直接悬浮在叶辰身前的虚空中，剑尖遥遥对着那个气息暴涨的少年，剑芒吞吐间，显得可怖异常。而叶辰额头也是渗出细密的汗珠。想来施展这招也是相当吃力。

    “魔元劲！”少年低喝出声，身形如，直刺叶辰所在的位置。

    “疾！”叶辰手中一捏剑诀，身前亢歌剑剑芒暴涨，剑在前人在后，同时向少年狂掠而去。

    嘭！

    低沉深厚的元气碰撞声在林中响起，一瞬间的静止后，以两人为圆心，元气形成的风暴狂猛的向着四周席卷而去，四周的树木纷纷折断。

    叶辰掌心抵着剑柄末端，全身的元力疯狂调动。那少年此时头发根根竖立，仿若魔神！

    (本章完)

    。


第七十五章 好狗不挡道！



    似乎过了很久，又好像只过了一瞬间，两人身形陡然向后跌去。

    林间重新恢复了寂静。叶辰大口大口地喘着粗气，原本从仙王系统中兑换的各种丹药像不要钱似的狂吃进去补充着干涸的元力海洋。看他的样子虽然疲惫，但眼中焕发出的光彩却是逼人无比，此时亢歌剑已不在他手，亢歌剑直接贯穿了那少年的左胸，夺去了少年所有的生机！

    此战，叶辰胜！

    叶辰感受着逐渐补充圆满的元力，颤颤巍巍的站起身子，往那少年的方向走去。只见那少年仍圆睁着双目，似乎不敢相信这个结果。

    叶辰拔出亢歌剑，心念一动，亢歌剑便回到了芥子袋中。做完这个，叶辰才蹲下身子来搜少年的身。这一搜真的是吓一跳，那少年的芥子袋中竟是有着十几块的令牌！

    叶辰呵呵一笑：“这倒是免去我一番功夫。”

    就在这时，林外隐隐传来声音：“樊师兄，这里好像有人。”

    叶辰闻言又是一笑，分可真奇妙。

    樊于天看着眼前满脸疲惫的叶辰，冷笑出声：“叶辰，你也有今日。这次看你怎么逃。”他身侧十几个内门弟子虎视眈眈。

    叶辰仍是一派风轻云淡的模样，似乎没有听见樊于天的威胁。

    被人无视的樊于天，脸上顿现狰狞之色道：“现在只要你跪下来给我磕十个头，我便饶你一命。”

    还不待叶辰说些什么。守望谷的天空中突然出现了沙长老的声音：“本次试练到此结束，选手离场。”

    听到这，叶辰呵呵一笑道：“智障！”

    樊于天愤怒，但还没来得及放下狠话就被白光直接传送离开此地。

    一阵空间的转换过后，叶辰和另外七十九个通过了内门大比第一关的弟子们在一群惊呼声中凭空出现在内院的广场中央之上。那些提前被淘汰的弟子们早已在广场之上等得心切，此时见到这群突然出现的同门师兄弟也是一阵激动，相互间情谊比较深厚的赶紧仔细再人群中搜索看有没有自己认识的人，然后互相恭喜着。

    见到最后的八十名弟子们终于回来了，台上的沙长老和铁长老对视一眼，彼此的心意在这一望之中交汇，顿时明白了对方心里的打算。

    沙长老双手一压，轻声咳嗽一声，躁动的弟子们声音瞬间就止了下来。沙长老深深地扫视了一眼最后出来的八十名弟子，原本苍老的双目中乍现精光，仿若有一团火焰在熊熊烧，就连叶辰北这般盯着都觉得全身上下的秘密都被看穿。

    全场扫视一圈后，沙长老微不可见地向身旁的铁长老点了点头，嘴角终于露出一丝笑容，心头的石头也是一松，那魔头看样子已经被哪个内门弟子给拿下了，是樊于天吗？若是的话，此子倒是值得培养。

    “恭喜各位完成了第一轮的试炼，接下来便是第二关的炼心。今日大家也疲倦了，等休息一晚之后，通过第一关的八十名弟子将在明日进行第二关的试炼。”沙长老的声音在广场的上空炸响。

    众位弟子闻言便作鸟兽散，纷纷回去休息。在守望之谷中经历了精神极度紧张的试炼后，任谁都会感到疲惫。

    叶辰刚准备迈步离开，樊于天几人便直接截住了他的道路。

    “好狗不挡道！”叶辰抬起头看着眼前的樊于天。

    “你！”樊于天气急，“你真当我奈何不了你不成？要知道我有一万种方法让你在烈火门呆不下去！”

    叶辰双手一摊，“你说完了吗？说完我要回去了。”

    看着叶辰无视他这么裸的威胁，看样子丝毫没有将他的话放在心上。樊于天冷冷地从牙缝中吐出几个字眼，“不要让我在擂台上遇到你！不然你会死得很惨。”

    叶辰淡然一笑，“你也是。”

    狠话放完，樊于天带着几个弟子便转身离开。

    叶辰走在回去的路上，想着守望之谷里遇到的事情，眉头不由得深深蹙起。在他将那不知名少年斩杀之后，仙王系统的提示音“叮。恭喜你杀死魔族成员，声望10000。”让他觉得莫名其妙。这少年究竟是什么来头，杀死他获得的声望竟然跟获得内门大比第一一样多，实在可疑。

    回到住处后，叶云妆和朱鸳儿得知消息后也是替叶辰感到开心不已。当天，欧阳萱在闻讯后也得赶来恭喜了叶辰一番，只是在看到叶云妆和朱鸳儿跟叶辰亲热的模样时，便愤愤地甩手离开。这让得叶辰又是一阵苦恼加唏嘘，做男人好难。

    休息之后，叶辰精神饱满地前往广场之上。

    虽然今日是内门大比的第二天，大多数的弟子都没能进入到这一轮，但广场上依然是人山人海，大家都想看看究竟有谁能成功晋级，当然也想看看这传说中神秘的第二关考验的究竟是什么？

    在一阵期盼中，沙长老和铁长老脚踏飞剑御空而来，仙人之姿显露无疑，令得众弟子又是一阵羡慕，自己什么时候也能这般遨游天地。

    沙长老静静地扫视着广场上最前方的八十名内门弟子，眼神古井无波如万年深潭，“你们都是烈火门的精英弟子，将来也是扛大旗的人。但修行一路并不只有境界才能决定一切，你的道心是否坚定也是你将来能否走得更远的另一个重要因素。”沙长老抚着白花花的胡须，道：“所以，此次你们要参加的第二关便是炼心。”

    话刚说完，沙长老右手轻挥，广场前方凭空出现了八十个蒲团还有一柱香。看着众位弟子迷惑的表情，沙长老解释道：“等会你们香点后，你们各自选个蒲团坐下，能在一炷香的时间内从蒲团上站起来的人便是成功进入第三轮。”

    沙长老刚说完规则，台下又是一阵骚动，“这么简单的事情干嘛还得考验啊。”

    叶辰却没有跟那些弟子同样的想法，总觉得没有那么容易，毕竟宗门大比可不是小孩子过家家。

    沙长老却没有理会他们，朗声道：“现在你们去选定蒲团。”

    待得众人选定好蒲团后，沙长老屈指一弹，台前的那柱香便点着开始烧。

    (本章完)

    。


第七十六章 道心破镜



    “试练开始！”沙长老喝道。

    叶辰刚坐下蒲团时，眼前的景色陡然一变，本来广场上的嘈杂之音也不见了。原本广场上的一切变成了故都北齐国被灭的那一幕。

    诺大的北齐国都城弥漫着硝烟，宽大的街上到处都是在逃亡的人群还有在杀人放火的大燕国士兵，眼前原本和谐安宁的林都此时成了最惨绝人寰的战场。而北齐国皇宫之内，自己的父母或者原本叶辰的父母正被大燕国的国君残忍的杀害，皇族的公主郡主们沦为大燕国国主的玩物，而那些皇子便没有这么幸运，一个个惨死在屠刀之下。只有叶辰这个北齐国的皇子被某位将军从暗道偷偷救出。

    叶辰看着眼前的景象，纵然他不是原本的叶辰，但心头还是情绪翻涌，怒火腾腾，恨不得提剑杀人。就在他想法刚生的瞬间，心头猛然惊醒过来。

    不！这不是真的！都是幻境！叶辰心头狂呼。

    破！破啊！给我破！他原本涣散的意志顿时一凝。而此时眼前的景物又是一变。

    过往前世的所有心酸苦楚在这一刻涌上他的心头，竟是不能自已。这些才是他自己亲身经历过的，不再是另外一个叶辰的经历，反而对他格外震动。心神激荡间，叶辰眼底的神采渐渐失去光芒，仿若即将永世堕落下去。而就在他即将闭眼的刹那，心中的某根弦似乎被拨动。他瞬间清醒过来。

    我命由我不由天！天地不仁以万物为刍狗，那么我便将这天地踩在脚下！他的意志在狂吼，眼前八世的经历宛如被打碎的镜子一样支离破碎。

    这一次，叶辰遗忘了一切成为了凡间的一个生。寒窗苦读数十年，终于考取了功名，博得了状元的名次。皇帝十分看重他，便将自己的心爱公主许配于他。两人婚后生活十分美满，儿女绕膝。皇帝在临终前，由于没有皇子，便将帝位传给他。登基后，他勤于政事励精图治，百姓生活一片富足天下太平。只是他在闲暇之余，也会仰望星空发呆。

    如今贵为皇后的妻子问他：“你在想什么？”

    他答：“我在想星空究竟是什么模样？星空之外呢是不是也有如我们这般的生灵。是否天上真的有神仙？”

    妻子笑了笑，靠着他的胸口，“想这些做甚。你如今要风得风要雨得雨，天下万物莫不臣服于你，难道还有什么不满足的。当神仙难道还能比这舒服。”

    他不言。

    妻子死后，他仍是如此这般仰望星空，只是再也无人跟他对谈。他看着自己日渐苍老的双手，感受着逐渐流失的力量，心头的那种感觉越发强烈起来。

    不！我不要这些！我是叶辰！我要与天争命！

    一想到这些，他浑浊不堪的眼神重新焕发出光彩，眼前的一切都泡沫遇到阳光一眼，消散无踪。

    叶辰睁开双眼，眼前正是烈火门的内门广场之上。听着耳边那些弟子们的嘈杂之音，叶辰微微一笑，而后从蒲团之上站了起来。他看着不远处的那柱香，已经烧过半了！

    叶辰环视四周，才发现八十名弟子中有许多已经倒在了蒲团之侧，有些则是额头上泌出了汗珠死咬着牙关在紧紧死撑着，而且看样子自己竟是第一个从蒲团之上站起的。

    不仅身周的那些内门弟子们，就连台上的沙长老和铁长老两位长老也对他投来赞赏的目光。叶辰挠了挠头，看来自己倒是做了一回名人。

    沙长老示意叶辰在台下候着。在接下来的时间里，陆陆续续有好几人从蒲团上站起，就连樊于天也完成了此关挑战，虽然看起来狼狈不堪，但至少完成了。而当他看到叶辰已经好整以暇的在一侧等候时，眼中的嫉恨也是丝毫不加掩饰。他的心胸实在不算是太大。樊于天之后，许阳也通过了第二关，他的情绪倒是相当平静。

    就在香尽的瞬间，又有一名弟子通过第二关的试练。不知道是不是巧合，刚好是整整八人通过了第二关，又是十存一的淘汰率。

    香尽之后，沙长老对着广场上轻喝：“醒来！”

    那些倒在蒲团一侧的和仍在幻境中苦苦挣扎的弟子们在沙长老这句话后纷纷从幻境中挣脱出来，当他们睁眼看着周围的情况不由得一阵羞愧之色。

    至此，宗门大比八强选手已定，分别是叶辰，宁静，樊于天，许阳，木天心，元喜，华敏，刘吉明。

    沙长老满意地望着眼前八位内门弟子，按他原本的猜测，第二关的幻境试炼能有五个弟子通过便是不容易了，没想到生活处处有惊喜，居然有足足八个弟子通过，看来我烈火门兴盛有望了。

    “你们做得很好。修仙自该有斩破一切的决定，如此才能走得更远。”对于这八人，沙长老也是毫不吝啬自己的赞美之词。

    “谢长老夸奖。”

    “接下来，你们好好休息两天，把精气神都调节至巅峰状态。第三天便是此次大比的第三关。希望你们不要让我失望。”沙长老说道。

    “是。”众弟子应道。

    叶辰回到住处跟两女又是一阵讲解，叶云妆和朱鸳儿兴致勃勃地听着。听到叶辰差点就**在幻境之中时，两女心顿时提到了咽喉上，等到他讲到破境而出时，两人又拍起了小手欢呼。

    看着两人高兴的模样，叶辰也是一阵欣慰。

    朱鸳儿兴高采烈地拉着叶辰的手道：“大哥哥，等这次大比结束后就带我出去玩好不好？”

    叶辰一阵惭愧，自己这阵子只顾着修炼和宗门大比，将两个女孩丢在家中，而且两人是南域之人都从来没过北池这种地方。一想到这些，叶辰心中也是不忍，安慰道：“行。等大哥哥忙完了这阵子的事情后，便带你们出去玩一玩。”

    “好耶！大哥哥答应了。”两女又是一阵欢呼。

    接下来的两天，叶辰一门心思扑在修炼上，马上就是宗门大比的最后一节了，他可不想马失前蹄。

    两天的时间很快就过了。

    第三关的比试是内门弟子之间在演武场的擂台上进行一对一的打斗。这是内门大比的最后一关，到时不仅掌门会出席，就连天剑堂的长老们也会出席，说是烈火门难得一见的盛况也不为过。

    (本章完)

    。


第七十七章 对决樊于天



    进入第三轮的八人相继到达了演武场。

    主持之人依旧是沙长老，他清了清嗓子道：“接下来由八位选手抽签来决定对手，败者淘汰，胜的将下去比试，直到决出本次大比的第一。”

    沙长老话音刚落，八人的眼前突然出现一个光球，光球里的景象完全看不清楚。

    “现在，每人伸手进去抽签。”沙长老道。

    叶辰手伸进光球，感觉冰冰凉凉，似乎有什么东西在触碰着自己的手，而后轻轻一抓。将手从光球中伸出时，掌心中赫然有着一张纸“叁”。

    八人抽签完毕。

    “抽到相同数字的便是对手。现在抽到壹的弟子上台。”沙长老道。

    第一轮场是宁静对刘吉明。后者便是第二轮最后一个险险通过的内门弟子，而宁静则是在叶辰之后第一挣脱幻境的，两人都是筑基后期的修为。结果很显而易见，宁静轻松获胜。

    第二轮则是樊于天对华敏。华敏只随意跟樊于天过了两招后便主动弃权，算是给两方都留足了面子。

    接下来便是叶辰对上元喜。

    “请指教。”元喜道。

    叶辰也还了一礼。

    元喜也是筑基后期的修为，心念一动，充沛的元力尽展无疑。在他的意念调动下，身前顿时出现了数十道元气之刃，看起来密密麻麻的着实恐怖。

    “去！”元喜低喝出声。

    叶辰在元喜的气刃出手之际，身形一动，摇光不施展到极致，在原地留下一道道的残影。

    元喜的气刃直接穿过叶辰的身影，切割在擂台上，然后如冰雪遇到阳光一般消融无踪。

    演武场的擂台是由特殊材质所制，别说筑基期，纵然是结丹巅峰的高手全力一击都不见得能留下痕迹。

    就在元喜惊讶于叶辰在哪里时，只听到身后有声音传来：“你输了。”随着声音落下，元喜的脖颈上泛起一阵阵的鸡皮疙瘩。叶辰手掌成刀状正横放在他脖颈上一寸处，若是敌人的话，元喜早已身首异处了。

    “我输了。”元喜到了此时也唯有认输。

    高台上的弟子们响起了热烈的掌声，他们实在没想到这个前不久刚返回烈火门的叶辰居然实力这么强，连元喜这种老牌内门弟子竟然都一招败北。

    第四轮是许阳对上木天心。能做为樊于天手下第一人，许阳的实力毋庸置疑，在比拼了十几招过后，许阳故意了个破绽，而后一拳将木天心轰下擂台。

    至此，四强诞生，分别为樊于天，叶辰，宁静，许阳。

    接下来便是樊于天对宁静，叶辰对许阳。

    跟之前那场差不多，在跟樊于天对了十几招后，宁静便自动认输。

    许阳看着叶辰冷冷道：“我们还是遇上了。”

    叶辰道：“你废话还是那么多。要打便打。”

    “你会后悔的。”许阳面色不善道。

    叶辰突然缩回一只手，然后说道：“看你说这么多话的份上，一只手打你。嘿嘿。”

    许阳气极，怒喝道：“你给我去死！”身形疾掠，沿途留下道道残影，而后一记火焰拳轰出，这招是许阳怒极之下而发，淋漓尽致地展现了火焰拳怒火熊熊的精髓，竟是超水平发挥，就连拳头边上的空气都因为温度过高而出现了一道道空间波纹。

    许阳嘴角拧开一道笑意，仿佛已经看见叶辰被自己一拳给轰杀成渣的场景。然后他一击就打了个空。

    叶辰呢？许阳的脑海中刚出现这个念头，下一刻他整个人便摔倒在擂台之上。

    原来在许阳火焰拳近身的瞬间，叶辰整个人在极短的时间内向旁边移动了几寸，脚刚好伸在许阳的脚上，许阳脚上一动，直接摔了个狗吃屎。

    “哈哈哈！”四周的弟子们在瞬间的寂静后爆笑出声，他们实在没看过如此精彩的比试。

    “叶辰！”许阳直接怒喝出声，他居然在这种场合丢了这么大的面子，怎么能忍得下去！可等他正想有所动作的时候，叶辰的手掌瞬间到达他天灵盖之上。许阳不由得吞咽下口水，连同原本想要说的话一起吞回肚子里去。

    “叶辰胜！”沙长老宣布。

    许阳怅然若失地走下台去。这一刻他眼前浮现出欧阳萱姣好的面容，自己这么多年的保护还是输给了这个人，看来她的眼光确实很好。

    在经过了短暂的休息后，宗门大比也到了最为的环节，叶辰对樊于天。谁胜谁便是本次宗门大比的第一，将有机会成为烈火门的核心弟子。而两人也代表了两个阶级，樊于天使烈火门掌门之子，从小的天之骄子，修炼资源数之不尽；而叶辰则是一路从外门弟子摸爬滚打上来的，要资源没资源，能走到今天这一步完全靠的是他自己的努力。许多内门弟子心中在这时都将叶辰当作榜样来对待，希望他能给那些出身平凡的他们一丝坚持下去的理由。

    擂台之上，叶辰和樊于天相对而立。

    “你这废物能走到这一步实在让我吃惊，但也就只到这一步了。宗门第一和欧阳萱都不是你这种能够染指的。”樊于天嗤笑道。

    叶辰皱眉，这人真的是想象力丰富。

    “老子早就想揍你了，今天终于能实现了，看我不打烂你。”樊于天咆哮道。之前多次在言语上被叶辰占尽了便宜，偏偏迫于宗派的门规不能动手，他一肚子的怒火早已达到了顶峰，此时终于对上了叶辰，他瞬间有种心愿得偿的快感。

    “我也很早就想揍你了。”叶辰原话返还。

    “你，你居然还这么嚣张！待我将你打得永世不能翻身，等下看你怎么还嚣张得起来。”樊于天冷笑道。

    彭！

    樊于天结丹期的修为尽展无疑，强横的气息令得观台上的弟子们纷纷惊呼出声。而长老台上，此时诸位长老也是对掌门樊猛一阵恭喜。

    “掌门果然是虎父无犬子，于天年纪轻轻便踏入了结丹期，真是可喜可贺，想来过上些许便能进境真丹境了。”有长老一脸笑意地恭喜道。

    “哪里哪里。到时还需要诸位长老多多指导啊。”掌门樊猛也是客套两句。

    在樊于天结丹期的元力场中，寻常的筑基期修士早已如遇上暴雨天气的海上孤舟一般站立不稳。可叶辰竟然还能稳如泰山，丝毫不为所动。这般举动落在另外一些长老眼中也是心中一阵欣喜。

    (本章完)

    。


第七十八章 像狗一样求饶



    叶辰讥笑道：“想打败我，靠气机压制可是不够的。”

    樊于天喝道：“废物受死。”

    两人的身形在擂台上纠缠在一起，修为一般的内门弟子眼睛甚至都跟不上他们身法移动的速度。一群人不由得咋舌：“这还是筑基期吗？筑基期什么时候能这么强？”

    樊于天九龙诀运转到了极限，各种招式频出，可就是拿不下眼前的叶辰。他实在想不到叶辰这个废物竟然实力这么强横。就在他这般思考之时，叶辰的声音传到他的耳中：“就这样么？黔驴技穷了吗？那到我了。”

    樊于天一惊，甚至还没来得及防御，双手已经被叶辰齐齐抓在手中，而后直接被后者像甩面条一样，在擂台上左甩过来右甩过去，一边甩一边还骂出声来：“你这废物说谁是废物。堂堂结丹期还打不过我一个筑基期，你真是活到狗身上去了。”

    这般不堪入耳的画面不仅震撼着内门弟子，就连长老台上的长老们也是掉了一地下巴，这小子实在太凶猛了，那可是掌门之子啊。想着这个，不由得转过头去看樊猛地脸色，只见他本来一张红润的脸现在跟猪肝颜色差不了多少。

    “我认输。”实在受不了蹂躏的樊于天终于出声投降了。

    之前叶辰将樊于天宛如人肉沙包一般甩来甩去，早已经将全场震惊得掉了一地下巴，几乎没人敢大口喘气。此时听着樊于天出言投降，看台上的众多内门弟子刹那间便沸腾了起来。樊于天在内门修炼的这几年，可没少欺负那些没背景没修为没资源的弟子们，虽不然亲手打败他，但至少能看着有人能将他以如此凶残霸道的方式打败也是大快人心啊。

    看台之上，沙长老也是转头望向掌门樊猛的位置，只见此时后者脸色铁青，仿佛吃到了屎一样，额头上的青筋都一根根暴起，显然在极力压抑着自己的怒火，若不是樊于天没有性命之危，他早就违反比试规矩下去宰了叶辰这小畜生。

    沙长老看这情形，只得小心翼翼地问道：“掌门，这次……”

    还不待他说完，樊猛甩袖便走，只是留下了一句话。

    “你照着规矩来就是。”声音难听至极，显然怒火早已中烧。儿子被人如此打败，丢的不仅是樊于天自己的颜面，更是他这个当父亲的颜面。若不是顾虑到某些事情，他此时早就大开杀戒了。

    沙长老看着如同死猪一般软瘫在擂台之上的樊于天，也是一番唏嘘，前一刻还意气风发的天之骄子，下一秒却成了这般无用的模样，看他那失魂落魄的模样，显然此次失败对他的打击极大，怕是连道心都受到了无形中的损伤吧。

    “叶辰胜！”随着沙长老宣布比赛结果，看台上又是一阵欢呼。

    “叶辰！叶辰！叶辰！”

    身为事件的主人公，叶辰还是第一次享受这样的待遇，这种荣耀是他自己靠实力赢来的。

    人山人海的欢呼在良久之后才逐渐偃旗息鼓下去，此时沙长老也终于有机会说话：“此次内门弟子大比，你夺得第一。按照规矩你便能成为我烈火门的内门弟子，能进藏阁二楼选一本秘技进行修行。另外一些事情，两天后你来天剑堂会再告知于你。”

    “多谢沙长老。”叶辰恭敬应道。在宣布他夺得第一时，仙王系统完成宗门大比第一任务的提示音也出现在他的脑海中。

    沙长老瞥了一眼有出气没进气的樊于天一眼，斟酌着字句说道：“你可知樊于天乃是掌门之子。”

    “知道。”叶辰答。

    “那你还敢将樊于天这般毒打，岂不是等于当众折了掌门的面子。”沙长老面色凝重地说道。

    “赛场无父子，更别说背景这些东西。再说，烈火门也不是掌门的一言堂吧。”叶辰狡黠地看着沙长老。看到樊猛愤然离场，心思玲珑如他，再根据某些传闻，早就推断出了一些门派的秘密。其实也算不上秘密，长老间不合还有站队这种事情自古便有，人间的帝皇有，修仙界的一宗之地当然也有。

    “不错不错。小小年纪，眼光便如此毒辣，日后必能成就一番伟业。”沙长老也是毫不吝啬自己的赞美之词，而后说道：“那么，两天后天剑堂见。”

    自此，五年一度的内门弟子大比终于落下帷幕。叶辰成为了本次大赛最大的一匹黑马，出乎众人意料地获得了第一，拔得头筹。

    走在回去的路上，那些内门弟子见到叶辰纷纷打招呼：“叶师兄。”

    叶辰笑着一一回应，如今的他再也不是内门籍籍无名的穷小子了，而是力压众多内门弟子的叶辰叶师兄！在那些内门弟子看来，如今的叶辰才是真正春风得意，赢得了内门大比第一，马上就能成为核心弟子，若是再能拜个天剑堂长老为师，那么将来的烈火门必然有他的一席之地！

    耳边尽是内门弟子的奉承之音，叶辰可没像他们那么乐观，自己得罪了掌门这一派系，给自己小鞋穿是肯定的，自己纵然有仙王系统在身，但毕竟修行时间尚短，对于樊猛这一级数的人来说，自己就是一只可以随意碾死的小蚂蚁。虽然考虑到这些情况，叶辰却没有意志消沉下去，反而生出一股豪情，只要给自己时间，这天地不是任他闯，两年前的自己哪里敢想到如今能取得这番成绩。

    得知了叶辰获胜的消息，两女又是一阵欢呼自不必说。而欧阳萱的到访却是让叶辰有些意外。

    少女虽然依然是一副苍白的脸色，但眉宇间的郁结似乎散去了不少。

    欧阳萱看着眼前的叶辰道：“听闻师弟夺得了内门大比的第一。”她虽然是内门弟子，但是修为却只有筑基初期的修为，被宗门用某些秘法强行控制着修为，若不然，以她的天赋和傲气，怎会不去参加此次的宗门大比。

    “嗯。”叶辰随意道。

    欧阳萱顿了顿，才开口道：“谢谢。”

    叶辰听得有点莫名其妙，但随即转念一想，便明白了她话语中的意思，叶辰打败了樊于天，从某一方面来说压灭了樊于天嚣张的气焰，从而使得樊于天的视线能从她身上稍稍转移。

    欧阳萱看着眼前的叶师弟，心头一动这人是自己看上的少年，如今能取得这番成绩，也算是给自己长了脸面，增加了底气，她内心怎能不欢喜。

    短暂的寒暄过后，欧阳萱便离去了。

    (本章完)

    。


第七十九章 拜师



    两天后，叶辰前往天剑堂。

    烈火门的长老们分为长老团的长老和天剑堂的长老，所有的长老都在长老团内，但天剑堂却永远只有十位长老。天剑堂在创建烈火门之后不久也开始设立，起因据说是因为某一代掌门独裁，差点因为个人的私怨将整个烈火门拖入万劫不复之地，而后在众位长老的提议下，便设立了天剑堂来制衡掌门的权利，若掌门做出对宗门大发展不利的决定，天剑堂的长老们有资格联合罢免掌门。

    漫长的岁月发展下来，天剑堂早已成为了烈火门真正的核心所在，所有弟子也以能进入天剑堂授印为荣。

    叶辰抬头看着那高高在上的牌匾，匾上写“天剑堂”三个大字，字体铁画银钩，恣肆纵横，一笔一划间隐隐透露出惊人的剑意。想来写这字的在剑道上有着令人难以企及的修为。

    叶辰一个迈步便走进了天剑堂，跟想象中的不一样，天剑堂中并不宽阔，中间是一个圆形的桌子，在圆桌的四周也就是靠墙的位置则放着许多椅子。

    叶辰来得很早，但还有人比他更早，沙长老和铁长老此时早已经坐在圆桌的一边闭目养神。沙长老伸手招呼叶辰过去，让他在自己身后的位置先行坐下。

    在接下来的时间里，陆陆续续有长老进场，最后一个进场的是掌门樊猛，只是他的身后跟着樊于天。此时后者两天前所受伤早已愈合，看起来仿若没事人一般，只是望向叶辰的眼神中满是怨恨之色，对此叶辰却是不予理会。

    “开始吧。”樊猛瞥了一眼端坐着的叶辰。

    叶辰在沙长老的示意下站起来。掌门樊猛伸手轻轻一挥，凭空伸出一块令牌放在叶辰掌心之上。

    令牌落下的瞬间，叶辰感觉身子猛得一沉，幸好他反应迅速，太玄经在体内急速运转，总算将那股巨力抵消掉。叶辰抬头望了一眼樊猛，看他脸上的戏谑之意便知道是某人想给自己一个下马威。

    沙长老若有所觉，挥手间缓解了叶辰承受的压力，轻声道：“将你的元力灌输进去。”叶辰赶紧照做，那股巨力这才消失无踪，放在手心的则是一块朴实无华的令牌，上面刻印着烈火门的标志，而随着叶辰元力渗透进去，表面上隐隐现出“叶辰”三个字，着实神奇无比。

    就在沙长老准备接下去说的时候，樊猛突然开口道：“我有话说。”众人顿时将视线齐齐投向圆桌最前方的位置，只听他继续道：“获得宗门大比第一可成为核心弟子，但诸位应该知道还有另外一个方法可以成为核心弟子。”

    众长老心头陡然闪过一个念头，而后似乎为了印证他们的想法，樊猛继续说道：“没错，那便是在内院同期中，突破到结丹境界。我想诸位都知道这个规定吧。”

    众长老沉默，事实的确如此，宗门确实有这么个不成的规定，但这个规定只在天剑堂长老们口耳相传并没有成让所有弟子知晓。

    “因此，樊于天在大比前便突破到结丹期，是有资格成为核心弟子的。”樊猛朗声道。

    “可是！”沙长老准备开口，却被樊猛喝止。

    “可是什么，难道沙长老连宗门的规矩都不遵守了吗？莫非想判宗不成！？”

    这顶帽子无端扣下来，纵然沙长老也不敢再说什么。然后樊于天同样被授予了核心弟子的令牌。

    叶辰心中也是愤怒难平，这种规定内门弟子哪个知晓，此时却偏偏拿这个出来说事，当真是权贵弟子好修行吗？虽然心中这样想着，但叶辰此时也不敢发作。

    沙长老突然说道：“接下来是收徒环节。不知诸位长老可有谁愿意收这两位核心弟子啊。”

    坐在沙长老对面的一个面色火红的中年男子站起身来，道：“我很喜欢于天这孩子。于天你可愿意成为我门下弟子。”

    樊于天面色喜色难抑，当即跪倒：“拜见师傅。”

    而后众人望向坐在沙长老身后的叶辰，均是没有出口的打算，就连坐在那位长老身后的樊于天也不由得露出一丝讥讽之色，仿佛在说你叶辰能进入核心又如何，没背景又有哪个长老愿意冒着得罪掌门的危险收你为弟子呢？

    就在这安静的时候，有个声音突然开口。

    “我想收他为弟子。”

    在众人一片惊讶的目光中，坐在沙长老身侧的铁长老站起来开口道。而后转过身子，对着叶辰说道：“你可愿拜入我门下？”

    叶辰也是颇为吃惊，说是心中翻起滔天巨浪也不为过。他自知跟眼前的铁长老连话都没讲过，更别说有什么亲密关系。那为何他愿意收自己这个弟子，当众扇掌门面子呢？

    “你不愿意？”铁长老看着叶辰犹豫的模样，皱眉道。

    “弟子愿意。”叶辰赶紧跪下拜师。这种天大的机，他怎么愿意错过。

    居于首位的樊猛也是脸色铁青，冷冷一哼，道：“既然此间事了。那诸位便散了吧。”

    众位长老起身，纷纷离开。

    樊于天此次倒是没有再放什么狠话，只是眼里的怨恨之色有增无减，看来大比的失败对他的打击着实太大了。

    沙长老和铁长老同行，而叶辰则跟在身后。

    沙长老笑道：“老铁，这么多年了你都没收徒。为何这次要开先河啊？”

    铁长老冷冷道：“我高兴！”

    沙长老对此倒是习以为常，倒是叶辰听着这话觉得非常合自己的胃口，做事全凭本心，这师傅看来是拜对了。

    就在这时，沙长老突然回过头来：“叶小子，你这次可是捡到宝了。老铁这么多年下来可是一个徒弟都没收过，核心弟子中不知有多少人想偷偷从他这里学个一招半式，可却没有人能得偿所愿。你可要好好珍惜啊。”

    说完，沙长老一个闪身便消失无踪。

    叶辰默然无语，乖乖跟着师傅走。

    铁长老住的地方很简单，在烈火门的一片竹林之内，只有简单的一间竹屋，屋内几乎没有什么装饰，也只是简单的一一桌一椅。

    看来这师傅平日也是没什么休闲娱乐，过得相当的朴素啊，一点都不像天剑堂长老该有的样子。叶辰心中腹诽着。

    (本章完)

    。


第八十章 九阳要诀



    只是叶辰不知道，这铁长老在天剑堂十长老中本就是性子孤僻的人，一心追求那所谓的剑道，平时几乎都没什么朋友，或许也正是因为如此，铁长老在天剑堂的实力都是排在前几位的。不过这些叶辰却是丝毫不知。

    “坐吧。”铁长老指着身前的蒲团。

    叶辰望着铁长老，一脸欲言又止的模样。

    “你可是有什么想问的？”铁长老问道。

    “师傅收了弟子，就不怕掌门那边不好做吗？”叶辰斟酌着字句。

    “做事全凭自己心意，何须照顾别人看法。这句话你要记住。”铁长老告诫道。

    “弟子谨记。”叶辰应下。

    话匣子一开，师徒两人便开始聊了起来。

    “师傅，弟子接下来要去藏经阁选择功法秘籍，不知师傅可有什么建议。”叶辰谦虚的请教道。

    接下来的藏经阁一行是成为核心弟子的福利，尽管只是藏经阁的二楼，但功法秘籍却是数不胜数，若是没有人指点的话，不仅要浪费许多时间，选错了功法影响了将来修为的进境才是真正要害的地方。

    铁长老沉吟片刻，而后说道：“我看你目前修炼的是太玄经，虽然已经达到了第三重筑基化灵之境，已经殊为不易。但这个功法本身缺陷太多，而且品级太低，可能会影响你将来的修炼。所以此次你最好是选择修炼功法这类典籍。”

    叶辰当然明白师傅所言非虚，但纵然知道要选择功法一类，藏经阁里的藏也是颇丰，不知从何入手。此时有师傅指点，他当然要虚心请教了，“那么，师傅有没有的功法秘籍？”

    铁长老道：“二楼的话倒是有几本蛮适合你的。九阳要诀、冰冥劲还有龙象功，这三本你到时可以着重看一下。当然选择权在你。”

    “多谢师傅。”

    铁长老又道：“我看你似乎学有剑技在身。你且演练给我看一下。”

    叶辰起身，将青莲剑诀施展出来。

    铁长老啧啧称奇，“你这剑技丝毫不逊色于我门任何一门顶尖的剑技，本来还想传给你剑技秘诀的，看来倒是不用了。但你记住，剑法始终是别人的，真正的剑道你必须自己去琢磨出来，只有那才是最适合自己的。”接着道：“这是我的通讯令牌，如果有急事的话，可以通过它找我。”

    叶辰恭敬接过。而后铁长老便不再言语，他本是木讷之人，之前说了那么多话只是在做师傅应该做的事情，只是事情一了，便不知该说什么。

    幸好叶辰眼尖，赶紧找了个理由离开。

    那么接下来便该去藏阁一趟了！

    藏阁是烈火门放置所有典籍之地，所有弟子都必须凭借师门的密令才能进入。守护藏阁的是一位白发苍苍的长老，脸色的皱纹如同被雨水冲刷过后的沟壑。老人趴坐在藏经阁一楼的入口处，似乎在打着瞌睡，直到叶辰出声把他叫醒，他才抬起头来。

    “这位长老，弟子要进藏阁，麻烦行个方便。”

    长老睡眼惺忪，没好气道：“出示令牌。”

    叶辰将核心弟子的令牌出示过后，老人眼睛一亮道：“你就是那个宗门大比第一的弟子啊，不错不错。进去吧。”

    藏经阁虽大，但平时几乎都没什么人影，只有那些万年不变的古老典籍安静地躺在各个架上。

    叶辰忽然想起在前不久自己刚来过藏经阁学习了太玄经，而现在自己却可以登上二楼学习更为高阶的功法，人生的境遇真是奇妙！

    走上二楼，虽然典籍比之一楼要少上许多，但还是多如繁星。幸好有老师指点，这样倒是省去了一番功夫。

    叶辰循着架上的目录，很快分别找出了九阳要诀，冰冥劲还有龙象功三本典籍，当然都是前两重的粗略本，方便弟子们了解功法。

    三门功法等级都达到了地阶下品，这就是名门大派的好处，只要你天赋高，门派便有一大堆的高阶功法给你修炼，不用像外面的那些闲散修士，为了一本低阶的功法都要拼死拼活的，而且还不一定适合，更多的是良莠不齐。

    三本都是重视根基的修炼功法，九阳要诀是火属性的功法，该功法以修为深厚气机绵长见长，而冰冥劲则是冰属性的功法，首重锋锐，号称练到最后便能瞬间冰封破碎周围天地，最后的龙象功则是一力破万法的极端法门。

    深思熟虑之下，叶辰还是决定修习九阳要诀，看功法的介绍似乎跟自己的青莲剑气更搭。

    选定功法后，叶辰便走下楼去长老处登记。

    在拿到了全本的九阳要诀后，叶辰便准备离开。就在这时，忽然听到一个阴阳怪气的声音。

    “呦。你这穷小子难得来藏经阁一趟，怕是看花了眼吧。”

    叶辰皱眉，这声音除了樊于天还能有谁？

    樊于天对叶辰恨到心坎里。在他贵为内门第一人的时候，根本没去注意这个刚从外门升上来的小子，至多是看成个自不量力的废物，然而就是这么样一个废物在不久前把自己当成那番模样，让自己丢尽了脸面，到最后还要靠着父亲才能成为核心弟子。这种仇恨他怎么能不报！

    “手下败将！”叶辰也是针锋相对。

    “你！”樊于天手指着叶辰道：“叶辰，不要以为成了核心弟子就能跟我抗衡，到时候我会让你死得更惨！嘿嘿。”

    “智障！”

    “你！”

    叶辰不管樊于天如何，转身便离开了藏经阁。

    回到住处后，叶辰简单交代了两句，便一头钻进屋去准备修习刚刚到手的九阳要诀。

    九阳要诀分为九重。

    按照功法中所述，叶辰引导着天地元气入体，而后沿着全身各处经脉行走。真气从灵台涌入，而后沿经脉下行，最后入住丹田，从而形成一个循环。

    在完成第一轮的初步入体后，叶辰的意识沉入了仙王系统，只见原先显示太玄经进境的界面，此时俨然换成了九阳要诀。

    九阳要诀第一重：0/30000。

    果然，等级越高的功法升级所需的经验也就越高。看来自己这段时间必须得赶紧把九阳要诀给修炼起来。一想到这个，叶辰便不再胡思乱想，全部的心神都用来引导天地元力入体。

    “叮。九阳要诀经验2。”

    “叮。九阳要诀经验2。”

    就在叶辰修炼九阳要诀期间，天剑堂正在召开一次会议。

    掌门樊猛端坐首位道：“想必各位都知道了吧。”

    九位长老默然无语，而在长老四周的位置上，此时坐了足足七个弟子，能在天剑堂有一席之地的弟子可都是核心弟子啊，烈火门的核心弟子总共也就十几位，可现在竟是大半的核心弟子都聚集于此。看来却是发生了了不起的事情。

    (本章完)

    。


第八十一章 送死的宗门任务



    “黑皇宗欺人太甚！难道我们的弟子便不是弟子吗？竟然让我们的核心弟子去给他们做探路的石子。”有长老猛然发话，看样子竟是气得胡须飞扬。

    “难道，各位长老还想与黑皇宗为敌？依附别人便应当有此觉悟。”有不同意见的长老说道。

    “那么便由我定下参加此次行动的弟子名单吧，分别为：阳明浩、李雪、孙济州、全盈盈还有叶辰。”樊猛淡淡说道。

    听到叶辰的名字，沙长老不由得一愣道：“掌门，叶辰才筑基后期的修为，哪里能参加此次行动？”

    樊猛道：“就因为他才筑基后期的修为，让他参加此次行动顺便寻求突破，不是还有四个结丹的师兄姐们照看他吗？”

    “可是掌门……”沙长老的话刚说一半，便被对面那个脸色火红如碳的长老打断。

    “老沙啊，人家老铁的徒弟他都没担心什么，你有什么好着急的。”他沉吟片刻道：“再说了，咱们烈火门核心弟子个个都是结丹境界，他一个筑基境界的小家伙不逼一逼怎么能有动力呢。而且掌门都把他自己的徒弟也派去，想来此行不会有什么危险。”

    沙长老面色酱紫一片，心中腹诽道：“就是这样才担心啊，谁不知道那丫头护短护得厉害。”侧头看铁长老一脸平静的模样，不由得一阵气愤，你丫徒弟都要被人害死了，你还能这么平静。

    破罐子破摔，沙长老也不再言语。

    于是，此次任务的人选便被敲定了下来。

    叶辰住处。

    原本正在闭关修炼九阳要诀的叶辰眼睛陡然睁开，眼底深处似乎有着一丝火焰在烧，赫然是九阳要诀第一重功成的迹象。

    桌子上铁长老给他的通讯令牌此时正在嗡嗡鸣动。

    叶辰拿起令牌，灌输进元力，铁长老的声音顿时在他的脑海中响起：“过来我这边一趟。”

    此时距离叶辰闭关已经过去了一周的时间，幸好九阳要诀第一重练成后，元力便会按着经脉自行运转，虽然速度比自己引导慢上少许，但至少聊胜于无。

    在简单的梳洗，叶辰跟两女打过招呼后便离开了住处。

    看着叶辰离开，朱鸳儿小嘴鼓得圆圆的，似乎颇为生气。叶云妆哪里不懂她的小心思，赶紧安慰道：“小鸳儿乖，叶大哥是真的有事，不是故意忘记带你出去玩的。等他忙完就好了。”

    朱鸳儿原本梨花带雨的脸才好看一点。

    铁长老住处。

    “师傅，有什么事情找我？”叶辰看着脸色平静的铁长老，直接放弃了从他脸上捕捉到任何蛛丝马迹的打算。

    铁长老从怀里拿出一张符纸，直接递给叶辰道：“这符纸里储藏着一招术法，你遇到危险灌输元力即可释放。”

    叶辰隐隐觉得有些不对，怎么感觉像在生离死别一样，小心翼翼地接过符纸，而后问道：“师傅，究竟是什么事？”

    “宗门有个任务，由你跟另外四名核心弟子共同执行。”铁长老沉吟道：“任务可能有些危险。”

    叶辰一惊，就连自己的师傅铁长老都觉得有些危险的，看来确实有些危险。看着手中的符纸，叶辰鼓足勇气问道：“师傅，这符纸威能有多大？”

    铁长老略微思考一番，而后道：“真丹中期的应该都挡得下来。”

    叶辰心中更惊，竟然出动了这么强的符纸，念头一动道：“师傅，既然任务这么危险，你就不能多给几张符纸啊？”

    铁长老白了一眼自己的徒弟，道：“外力终究是外力，手中的剑才真理。”

    叶辰深知师傅的冷淡性子，知道从师傅这边再也挖不出任何的信息，便告谢离开。

    但叶辰却没有马上回到自己的住处，而是绕了一个弯，来到了另外一位长老的住处。

    沙长老！

    这个自始至终对自己称赞有加的长老，虽然在上次的天剑堂中他没有收自己为徒弟，但这种事情本来便是你请我愿的事情，叶辰心胸还没小到因为这种小事心中怨恨于人。

    跟自家师傅铁长老不同，沙长老的住处倒是人气十足，院子里种满了各种灵草灵花，虽然品级都不高，但作为观赏之用倒是足够。各种香味弥漫间，叶辰也是不由得感叹沙长老真是会享受生活啊。

    “弟子叶辰求见。”叶辰在沙长老门外恭敬喊道。

    “进来吧。”沙长老的声音从屋内直接传出。

    推门而入，叶辰眼前不由得一亮。只见四周的墙壁之上挂满各种字画，有些出自凡间之手，也有些看署名是沙长老随意所。而沙长老此时正在厅里悠闲地喝着茶，看来过得相当惬意啊。

    “弟子见过沙长老。”叶辰问候。

    “你找我何事？”沙长老抿了一口茶问道。

    “弟子有一事想请教。”

    “说吧。”

    于是，叶辰便将师傅找自己的事情如实相告。然后才问道：“弟子想问长老，此次任务究竟是什么任务？”

    沙长老听到老铁那家伙竟然给了叶辰那么强有力的符纸，也是吃了一惊，看来那家伙还算蛮关系这个便宜徒弟的。看着叶辰一脸疑惑迷茫的表情，沙长老习惯性地清了清嗓子道：“这事情还得从头说起。”

    原来黑皇宗的弟子无意间发现了一处遗迹，遗迹并不少见，可是这个遗迹竟然限制进入之人的修为，在反复试了多次之后，黑皇宗发现进入遗迹的人修为不得高于结丹后期。于是黑皇宗浩浩荡荡地组织了一对结丹境界的队伍，然后在不久之后便铩羽而归，近五十名的结丹弟子竟是只逃出两个核心弟子，而且都身负了重伤。能让黑皇宗的核心弟子身受重伤的至少也得是真丹期的高手！但黑皇宗对这个明显是古遗迹的地方并不愿意放弃，于是便想出了一个法门，让依附自己旗下的门派各派出五名核心弟子来作为前锋，黑皇宗的人紧随其后。

    于是，便有了之前那次的天剑堂会议。

    “这不就是让我们给他们当炮灰吗？！欺人太甚！”叶辰怒了。

    沙长老摊摊手表示无可奈何。北池之地太大，修行宗派数不胜数，烈火门并不是那些顶尖的宗派，只能选择依靠强者才能不至于被人所吞并。虽然知道黑皇宗的目的，但人家拳头大，你不从也得从。

    “而且，”沙长老手拈着茶杯，将杯子上的雾气吹散开来，缓缓道：“而且，你之前把人家掌门的儿子打得那么惨，此时机会就在眼前，他怎么不趁机除掉你这个眼中钉。”

    “阳谋！这是赤果果的阳谋啊！”叶辰感叹。

    (本章完)

    。


第八十二章 你若动她们，我必杀你！



    “那你能有什么办法？人在屋檐下不得不低头！”沙长老感叹着。

    是啊，自己现在就在烈火门，掌门虽然不能光明正大的对付自己，但总会有机会给自己使绊子的。说到底还是自己的实力不够强大，若是自己有结丹的修为甚至是真丹的修为，他哪里敢随便揉捏自己。

    离开沙长老住处前，老人家出言提醒叶辰：“小心李雪。”

    “多谢长老，弟子谨记。”

    问明白了其中的事情原委，叶辰心头的大石不仅没有放下，反而因为时间的紧迫变得更加的沉重，但他并不后会自己得罪了樊于天。修行之路上，自己纵然避过了樊于天父子，还会有李于天父子、钟于天父子，若是一味寻求安逸，那修行之路还有什么意思可言。

    就在叶辰走回自己住处的路上，樊于天这个二代煞星又再一次拦在了他的面前。

    “听说你要出门执行任务啊。”樊于天笑道：“小心点哦，不然这次会死得很惨的，到时候连骨头渣子都不剩。”

    叶辰冷冷道：“狗嘴吐不出象牙，手下败将。”

    樊于天自小便没输过，即使是圣地的那些天之骄子，他也总认为都没打过怎么自己也未必不如他们，而自从上次输给叶辰后，这人便成为了他的魔障，此时听着“手下败将”四字时更是一阵刺耳。

    “牙尖嘴利。”樊于天面色狰狞道：“等你死了我就娶了欧阳萱当鼎炉，听说你还带了两个美女回来，等你死了我会替你好好照顾她们的。”

    “你敢！”跟叶云妆和朱鸳儿相处的这段时间下来，两女俨然成为了他的逆鳞，此时被樊于天如此威胁，叶辰浑身的杀机一凝，全部锁定在樊于天身上。

    冰冷的杀意如此的真实，樊于天心中一颤，他哪里见过这般恐怖的杀意，而且还是从眼前这个十六七岁的少年身上散发出来，顿时一阵口干舌燥说不出话来。

    “你若动她们，我必杀你！”叶辰的声音冷得仿佛千年的寒冰，让樊于天浑身一阵不自在，仿佛自己面对的不是人，而是一只随时可以将自己扑杀的野兽。

    等到叶辰离开时，樊于天才回过神来。只是不仅背上的衣衫被全部浸湿，就连胯下都一阵湿润。他竟然被叶辰的杀意吓得屎尿失禁！

    回到住处时，已经暮色四合。但叶辰的屋子中仍是有点点星火，两位女孩仍在等待着自己。

    朱鸳儿早已耐不住困意趴睡在桌子上。那桌子两位女孩精心准备的菜色早已经冷了，只有叶云妆强撑着眼皮在等叶辰的回来。

    叶辰随手布了个禁制，阻止了屋外冷风的流动。

    叶云妆抬头，陡然看见叶辰就在自己身前，不由得一惊，“叶大哥。”

    旁边的朱鸳儿似乎梦到了叶辰，也喃喃叫道：“大哥哥。”嘴边口水流了一桌，样子看起来俏皮可爱极了。

    叶辰比了一个噤声的动作，而后坐下来拿起桌边的筷子，一口一口吃着那些冷菜。

    本来叶云妆还想将菜热一下，但被叶辰制止了，他实在不想让两女多操心。

    看着两个如此乖巧的女孩，叶辰心头也是一热。他如今再也不是一个人孤身在世上，即使为了这些爱他的人，他也必须要努力的活下去！

    在宗门给叶辰发布下任务不久，很快他就接到了准备出发的通知。

    叶辰并没有告诉叶云妆和朱鸳儿此次任务的真相，只是告诉他们自己有个简单的任务要出门一趟，很快就回来。若真是告知了两女门派针对自己的事情，那两个女孩还不吵翻天了，特别是朱鸳儿的身份在人族中还比较敏感，虽然被她以秘法将自身妖族的气息遮掩起来，但若是在天剑堂九大长老和掌门的法眼注视之下，恐怕身份便会被揭穿。那到时候又是另外一番风波。

    临行之前，叶辰嬉笑着跟两个女孩说很快就回来。那般随意的姿态仿佛只是趟跟母亲回乡下探亲的小儿子，玩几天便回来了。

    但纵然叶辰将情绪掩饰得很好，两女还是非常舍不得。叶云妆出身特殊，看惯了分分离离的伤感景象，而朱鸳儿看起来仍是不谙世事的少女模样，自从跟随自己的大哥哥回到烈火门，真正跟大哥哥聚在一起的日子屈指可数，转眼间大哥哥又马上就要舍自己而去。悲伤委屈的情绪在朱鸳儿的小脑瓜里占得满满的，小女孩不禁哭出声来。

    叶辰赶紧轻轻抚摸着少女的额头，“丫头，乖。哥哥很快就回来，到时回来给你带一大堆好吃的。”

    少女的情绪来得快去得也快，在叶辰答应给她带一大堆好吃得到并跟她像小孩子一样拉钩后，咬着红润的小嘴唇硬生生将眼泪给压了回去。

    叶辰不再停留，想着广场之上走去。

    原本宽阔的广场之上，此时却停留着一架飞舟。飞舟的右舷刻印着烈火门专属于天剑堂的标志，因此众位经过的内门弟子虽然觉得好奇，但仍是没人敢靠近仔细观看。

    而随着叶辰逐渐靠近，有眼神伶俐的远远便认出了他来。

    “叶师兄。”沿途不断有内门的弟子唤着叶辰的名字。

    “那个就是传说中打败了樊师兄，一举成为核心弟子的叶师兄啊。真是又年轻又英俊，上次没去看实在是失策。”有犯了花痴的少女自言自语地说着话。

    人群自动让开一条道路让叶辰经过，这个举动似曾相识，只是上次是给远归而来的陈鸣和破关而出的樊于天，而这次确实专门属于他一个人。

    靠近飞舟时，叶辰才看见原来已经有人在旁等候。等到人群渐分，他终于认出了站在飞舟旁等候的人是谁。

    叶辰微皱着眉头看着那位长老。老者面容苍老，只是脸色却异常地红润，红润地诡异，仿若是被红烧过的猪头一样。这位长老不是在天剑堂坐在沙长老对面的火长老还能是谁？

    在成为核心弟子后，叶辰虽然拜了一个不怎么尽职的师傅，但幸好自己还认识一个沙长老。关于天剑堂九大长老的事情，能知道的自己都已经知道得七七八八，剩下的一些便是所谓的晦而不言了。而据沙长老所说，眼前这位火长老是掌门樊猛那一派系的，跟沙长老他们从来都是死对头。

    火长老看着走近前来的叶辰，冷冷一笑道：“来得挺早的吗？”

    那眼神不含任何一丝感情，仿佛站在他面前的不是活生生的人，而是一具死了多时的尸体。

    (本章完)

    。


第八十三章 又被鄙视了！



    叶辰自然能感受到眼前老者对自己的敌意，但还是向他行了一礼，他可不想横生枝节。

    而后，叶辰便乖乖站在火长老不远处的位置。

    没多久，天空中陡然传来几声呼啸之声。众位内门弟子都是心神敏锐之辈，不由得抬头向上看去，只见两男两女踏在飞剑之上，越过人群，直接落在了飞舟旁边。

    “拜见火长老。”四人恭敬行了一礼。

    火长老抚着胡须回应。

    而孤零零地站在一旁的叶辰自然引起了四人的注意。其中一名身穿宫装，容貌秀丽的女子踏前一步，道：“想来这位便是风头一时无俩的叶师弟吧？”

    叶辰回了一礼，问道：“请问是哪位师姐？”

    那女子其他的五官都算是中上之姿，只是那双显得颇为狭长的眸子此时一眯，使得叶辰有种被盯上的感觉。那女子笑吟吟道：“我叫李雪。”

    李雪？那不就是沙长老要自己小心提防的人吗。

    叶辰心中一惊，但面色却是如常道：“原来是掌门的高徒。”

    正想再说几句，火长老却突然开口道：“要聊天等会到飞舟上聊，我们还得赶路！”

    四人纷纷上了飞舟，而叶辰刚准备踏进飞舟之时，心中似乎有所感应，脚步微顿，转过头去，视线刚好与在人群之外的欧阳萱对上。欧阳萱嘴唇嗡动，虽然听不见，但叶辰知道她说的是“平安回来。”隔着人群，叶辰微微点了点头，而后便不再回头一脚踏上了飞舟。

    这种飞舟自然赶不上之前葬雪大会宗门拿出来用的由龙驾驭的飞舟，但也只有在核心弟子外出执行任务和天剑堂的长老外出才有资格拿出来用。

    随着火长老将雄厚的元力注入飞舟的法阵之内，飞舟轰隆一声，自广场之上缓缓升空。一阵迅疾的加速过后，飞舟便以比较平稳的速度进行飞行。

    李雪忽然开口道：“师弟想来是第一次坐这种飞行工具吧？”

    还不待叶辰回答，坐在李雪身侧的那名男生便笑道：“师姐，你看他紧张得一脸苍白的脸色就知道是没见过多少世面的土包子。”

    这时，在上飞舟时招呼叶辰坐边上的男生突然道：“孙师弟，我记得你第一次坐飞舟的时候好像比叶师弟更惨吧，那时候怎么没说你自己是乡下来的土包子啊。”

    姓孙，看来那人便是孙济舟，那这位帮自己说话的应该就是阳明浩师兄了。

    将四人的关系在心中暗自理清楚，叶辰也明白了此次队伍的搭配。从情形来看李雪和孙济舟应该是掌门那一派系的，而阳明浩和那位一直安安静静的全盈盈应该就是自家师傅那一边的。

    “阳师弟倒是记得很清楚啊。”李雪说道。

    “师弟只是觉得都是同门，此次任务又刚好再一起，咱们内里自己人先吵起来了算什么事啊，那不是到时让别人笑话。”阳浩明对李雪倒是言语不敢那么刻薄。

    “共同执行任务？！啧啧，你也把他看得太高了吧，一个筑基后期，连半步结丹都没有的拖油瓶也配跟我们一起执行任务。恐怕是吊车尾吧。”孙济舟嘴巴倒是一点情面都不留。

    几人正想多说什么，一直闭目养神从不说话的全盈盈突然开口：“够了，吵死了！”

    一句话出口，就连孙济舟和李雪虽然面色变得相当难看，却是再也不敢出口嘲讽叶辰了。

    叶辰一愣，这位全师姐又是什么来头啊？竟然有这么大的威慑力！看样子就连掌门的徒弟都得让她三分！

    但既然没人吵自己了，叶辰也乐得清静，闭起眼睛继续修行着九阳要诀。

    修行无岁月，不知过了多久，只是感觉飞舟忽然停了下来，叶辰四人才从深度的冥想修炼中睁开眼。看来已经到了！

    飞舟门开启，眼前赫然是在一片荒凉的郊外，看来这便是任务中所说的远古遗迹了。

    火长老带着五人向荒野中某个方向走了过去。很快黑皇宗的旗帜便出现在众人的视线当中。

    “火老头，你可是来晚了！哈哈哈！”远远便有人朝着这边喊、

    “不晚不晚，刚好刚好！”火长老开口喊着：“我刚下飞舟便闻到了龙泉酒的味道，可不是刚刚好！哈哈！”

    “你这狗鼻子！”

    很快说话的人便出现在众人面前，那是一个瘦瘦高高的老头，只是脸色多了一道狰狞恐怖的深痕，衣袍的下摆绣着一个骷髅头！

    地冥宗！这个门派也是黑皇宗旗下中众多的门派之一。

    几人寒暄过后，那名地冥宗的长老突然沉声说道：“黑皇宗的人来了！”

    随着这句话，一行人脸色顿时变得严肃起来。正主到了！

    很快一名黑皇宗的长老同样带着几名弟子来到几人面前。那名黑皇宗的长老模样看起来倨傲得厉害，也不跟两宗的长老打招呼，直接开口道：“此次任务，你们两宗可已知晓。”

    火长老和那名地冥宗的长老虽然面色不喜，但也不敢多说什么，只是应道：“知道！”

    黑皇宗的长老继续道：“知道就好。那休息半天，烈火门在前，地冥宗和我黑皇宗的人在后，明白了吗？”

    心中虽然万般不爽，但两人还是强忍着暴起的冲动，点头应下。

    就在黑皇宗的长老准备离去之时，眼神随意一瞥，然后整张脸顿时冷了下来。

    “烈火门，你们好大的胆子！”

    火长老一惊，这又是怎么回事，而后循着黑皇宗长老的视线看去，瞬间便明白了。

    “许长老，我这弟子虽然只是筑基后期的修为，但却真的是我烈火门的核心弟子，此次特意奉掌门命令带他前来历练以期突破的。”火长老强撑着笑容道。

    “希望是如此，但若是耽误了我黑皇宗的大事，小心我让你们烈火门吃不了兜着走”黑皇宗的长老甩袖便走。

    火长老擦了擦额头的汗水，冷冷地看了一眼叶辰，那眼神似乎恨不得将他千刀万剐！

    简单的休息过后，叶辰等五名烈火门弟子跟在黑皇宗众人身后来到一片广大平原之上。

    平原一望无际，远远望去就连突起于平原之上的景物和建筑物都看不到，更别说那个所谓的远古遗迹。叶辰等五人也是面面相觑，完全不知黑皇宗的人到底在搞什么？可是看几位长老们一脸肃穆的表情也不似在作假。

    (本章完)

    。


第八十四章 小露身手的叶辰



    走在最前面的黑皇宗长老突然停了下来，同时伸手示意后面的人也不要再继续前进了。就在众人疑惑之时，那黑皇宗的长老做了一个很奇怪的动作。

    只见黑皇宗的长老平平伸出手掌，轻轻推在身前的虚空中。随着他轻轻一推，那片空间仿佛仿佛有了生命，漾出道道的空间波纹，而那长老的手掌也再也不能寸进。

    前一刻还疑惑不已的弟子们此时终于明白过来，原来那座遗迹被远古大神通者用空间封印给封闭起来了，难怪从外面看不到丝毫的异常。在之前得来的消息来看，好像是黑皇宗的某个弟子追几个盗贼一个不小心直接撞进此处空间去。

    做完这个动作，黑皇宗的长老转过头来，睥睨着不远处地冥宗和烈火门一行人，道：“你们要记住自己此行的任务，若是让我听到有谁从中作梗的话，那到时这责任恐怕你们的门派都负不起！”强大的气势顿时压得众位弟子喘不过气来，但一旁的自家长老们确实不敢做什么。

    众位弟子默然不语。

    叶辰手上也是紧紧捏着拳头，纵然烈火门对于自己来说并没有多么深厚的感情，但毕竟是自己学艺的地方，此时被人这样像下人一样使唤，他心里也是升起一股子无名怒火。而在叶辰身边的几位烈火门弟子也是一个个都低着头，看来心里也并不好过。

    宗门强，弟子说话的底气便足！宗门依附他人而活，就连弟子都要看别人脸色来做事！在北池广袤无垠的大地上，不仅烈火门，无数的小门小派哪一个不是在强者的威压下苟活。不变得强大，注定只能任由别人揉捏！

    在黑皇宗长老的一声令下，叶辰与另外四人便一脚踏过那道无形的屏障。无形空间屏障仿佛一重薄薄的水幕，叶辰四人先后进入，随着空间屏障一荡起一圈圈涟漪便没有其他反应，就连之前阻止黑皇宗长老的那股神秘力量都没有再次出现。看来消息中所说的限制进入者的实力倒是不假。

    随着烈火门几人的进入，接下来便是地冥宗和黑皇宗的弟子。此次黑皇宗的代表却不是之前在葬雪大会上见到的黑再，而换成另外一位同样看起来壮硕异常，肌肉虬结的粗莽汉子，也不知道是因为怕那位天之骄子一个不小心死在遗迹里面还是因为另外有事来不了。但即使不是黑再那位圣地的天之骄子，黑皇宗此次带队的弟子实力也是颇为强横，身旁释放出的煞气就连叶辰都隐隐皱眉。

    从空间屏障一穿而过，眼前的景色陡然一变。前一刻还在广阔无垠的平原之上，此刻就已经是在一条深不见底的甬道之内。甬道异常的宽阔，足足能容纳十几人同行。在几人进来的瞬间，原本漆黑无比的甬道好像在一刹那的时间里被人将灯都点上，甬道一片光明。但这种光明并没有给叶辰五人带来丝毫的安全感，反而使得这几位烈火门的内门弟子心头更是压抑。

    叶辰看着前路未知的甬道，突然听得李雪说道：“那么就按照之前说的来吧。”

    在之前休息的时间里，五人简单的进行了一下排兵布阵，阳明浩、李雪、孙济舟和全盈盈都是结丹后期的修为，而叶辰只有筑基后期，考虑到实际的情况，便有全盈盈走在最前面，阳明浩和孙济舟守护两边，而李雪和叶辰押后。

    起初听到这个布阵，叶辰不由得感到一阵不安，但看众人并没有什么异议，想来确实是最好的打算，虽然他不清楚为什么全盈盈师姐竟然能一个人做头的位置，但此时他根本没有心思去关系他人。在这个处处危险的遗迹之内，他一个筑基后期撑死算有结丹中期战力的小人物一不小心便会命丧当场。即使他有着仙王系统这种作弊神器，但在绝对的实力面前，也是蚍蜉撼树，起不到丝毫的作用。

    虽然心中忐忑不安，但叶辰很快便调整过来，心态也放平了，该来的总会来，将心态调整好一点到时反而能更好的分析形势，以便更好的面对即将发生的事情。

    随着叶辰一行人渐渐深入，众人的警惕都提到了巅峰，几人配合着观察四周的形势。

    咻！

    在众人甬道四周的墙壁上突然间出现了一道道的元气形成的劲气，劲气乱飞间，隐隐有着一丝丝光泽附着于其上，看样子每一击都达到了结丹后期高手的威力。

    阳明浩四人早已境界早已达到了结丹后期，修为深厚得多，这些元气离体攻击虽然事发突然，但对于他们四人来说却是小麻烦而已，在这轮的攻击过后，阳明浩才晃过神来，自己能轻易应付这种攻击，但筑基后期的叶师弟呢？师傅可是交代自己好好照顾他的，一想到师傅发怒的模样，阳明浩也是头皮一紧。可当他看到身后的叶师弟一拳正把那道攻击直接抵消掉的无恙模样，也是缓缓松了一口气。

    叶辰从一开始进来这个队伍，就没想着靠别人活下去，纵然他修为比他们低上许多，但若真是拼起命来，谁生谁死还是未知之数。而情况确实如他所料一般无二，尽管李雪就在自己身侧不远处，但在刚才那波攻击中，她根本没有帮自己忙的想法，不仅没有，而且在身形闪动间，以某种很微妙的角度避过那些元气攻击，使得叶辰承受的压力大增。

    不过在这波攻击过后，李雪看着叶辰一脸没事的样子也是心头一震，看来师尊所说没错，这小子天赋确实很好，假以时日必是他们的劲敌，看来确实有必要将这种威胁扼杀在摇篮之中。虽然这样想着，李雪表面上还是笑嘻嘻道：“看来倒是我们小瞧叶师弟了，想不到叶师弟年纪轻轻修为便如此高深，实在是我烈火门之福。”

    “师姐身法也很灵活，竟然能在那么多的攻击中闪躲自如。”此时叶辰火气也上来了，既然双方早已经确立了对立的关系，那么这点所谓的脸皮还是扯了好，免得两人说话做事都不爽快。

    阳明浩三人都是老油条了，宗门的核心弟子间经常会组队做任务，一旦确立队形，那便是将自己的后背交给你了，你不能避只能正面迎上，不然在你身后的队友怎么办？而此时听着叶辰的说法，李雪竟然不顾道义，只顾着自己闪躲，使得叶辰一人面对两边的攻击。

    (本章完)

    。


第八十五章 半步结丹



    “师姐，你！”阳明浩瞪着李雪，若不是碍于宗门的情面，此时他早已暴起质问于她了。这种心思歹毒的女子以后还有谁敢信任于她，敢把自己的背后毫无保留的交给她。不说同宗门，纵然是在外历练临时组的队伍都会遵守这般规矩，虽然没有明规定，但早已是大家的默契了。

    “哎，别紧张嘛，我只是想试探一下叶师弟的实力嘛，你看，现在叶师弟不还是好好的。”李雪若无其事地应着话。

    走在最前头的全盈盈只是轻轻瞥了李雪一眼，然后转过头去道：“走吧。叶师弟自己小心点。”

    “多谢师姐。”叶辰应道。

    李雪脸色铁青，愣是说不出话来。全盈盈话下之意任谁都听得出来，李雪不可靠了，师弟你自己多小心一点。

    五人的队伍继续前进，估摸着半天的时间已经过去了，可是甬道的尽头竟然还是望不见，几人已经应付了好几波的攻击，不仅有这些结丹威力的元气攻击，更有一些威力强大的术法，就像之前就有一个风刃直接横穿整个甬道，看样子竟是要将众人直接劈开城两半，幸好众人合力才勉强抵消了那个术法。据阳明浩所说，那招竟然达到了恐怖的真丹境界的威力。而之后的一些蛊毒虫密密麻麻地从地面一滚而过，想来若是被缠住恐怕会尸骨无存吧。

    不仅叶辰，就连其他四位都渐渐显出疲态。元力的枯竭叶辰可以从仙王系统中的商店中买丹药进行补充，但精神上的疲惫却没有任何的丹药可以迅速调解，而在长时间的紧张状态中，众人脑海中的那根弦此时早已崩到了极致，随时都会断掉。

    在甬道上又走了很长的一段路，没有再碰到任何的术法或者毒虫之类的，几人刚想原地休息一下。突然原本还大放光明的甬道骤然熄灭陷入了一片黑暗。四周随着黑暗的来临似乎连空气都变得稀薄起来。

    呼！呼！

    身边好像有人走过，冰冷彻骨的风在甬道中盘旋。叶辰正全身戒备着，可就在这时他心头一惊，只是已经来不及。随着李雪一掌拍在他背上，他一个踉跄，只是原地踏出了一步，他整个人便是穿越了无数重空间，不知要被带到何处去！

    李雪！

    只是，不管此时叶辰如何呼喊都不会有人听到了！

    甬道重现光明，阳明浩正想说些什么来放松一下气氛，却看到全盈盈师姐直直盯着自己背后的位置。自己的背后原来是叶辰，可随着他转过头去，此时却是再也不见叶师弟了。

    这怎么可能！阳明浩拧着眉毛沉思着。

    一个活生生的人莫名其妙地就不见了，而且身旁就是四个结丹期的高手，竟然一无所觉。再说这短短的时间，人能去哪里！

    阳明浩顿时想到一个可能，而后马上抬起头来看着李雪，可是此时后者也是一脸茫然的模样。仔细一想，也不可能是她，若是她，叶师弟不见了，她怎么还在？

    不管四人如何猜测，此时叶辰都已经见不到了。

    叶辰此时正处在一间牢狱之内，四周是锈迹斑斑的铁柱，看着随时都会断掉，可是任凭他用尽全力，竟是不能撼动那几根破铁柱一点，不说折断，就连拧弯一点都做不到。

    这里究竟是哪里？

    在被李雪推了一掌之后，叶辰被某种不知名的东西夹带着，以某种他不能理解的方式将他关在了这里。而且看样子，这里虽然是监狱，却没有任何看守的人，也不知道是谁将他带来了这里。

    叶辰多番尝试无果后，只好暂时放弃，干脆直接盘在狭小的空间里闭目休息。事情的发展已经超出了他的认知，与其浪费力气，还不如先养足精神再来考虑，以他筑基后期的修为，纵然半年不吃饭不喝水也不会死去，而且在他的感应中，这牢狱虽然看起来环境极差，但灵气却是颇为充裕。

    就这样，叶辰直接闭目修炼起来。因为这里没有黑夜白天之分，就连他自己也不知道过了多久。直到有一天，脑海中那个久违的声音再次响起。

    “叮。恭喜宿主九阳要诀达到第三重！声望1000。”

    “叮。恭喜宿主达到半步结丹！声望5000。”

    叶辰缓缓睁眼，眼里神光流转，而后渐渐熄灭下去，那双眸子变得如往常一样。

    终于突破了！

    叶辰早在南域时便达到了筑基后期的境界，按理说来早该突破了，但之前重新换了修炼的功法，原本太玄经的元力被九阳要诀这本更为高级的功法所取代，这个过程就相当于从练气期重新凝练元力，幸好这段时间他苦修不缀，再加上此地的灵气的故，使得他直接踏入了半步结丹的境界。

    感受着身体内磅礴无比的元力，内视之下，原本仿佛水流一样的元力此时在流动间隐隐带上了一丝光点，虽然很小，可却不容小视。那是结丹的前兆，半步结丹只有星星点点的光亮，而等真正踏入结丹期，全身的元力都会晶化，这种质上的变化升华能瞬间提升一个人的十倍以上，所以越级挑战一直以来都是相当难的，也只有在叶辰这种妖孽一般的存在才能频繁出现，不然就是出现在那些宗门大派和不入流门派的弟子间，越一个等级也是正常的事情，毕竟两者的资源严重不对等。

    随着叶辰意念一动，全身的元力加速流动起来，他仿佛听到了一条大河在耳边奔腾而过。叶辰拳头猛然一握，发出嘎嘣嘎嘣响的声音，不止元力上的升华，就连他原本已经强横无比的肉身此时也仿佛增加了一倍的力量！

    这让他不由得咋舌，大炎凰法太恐怖了！

    实力的突然猛增给叶辰带来了莫名的自信，他相信那几根锈迹斑斑的铁柱绝对再也挡不住自己。于是，他又尝试了一次。

    于是，他又失败了。

    再尝试。

    再失败。

    都说失败乃成功之母，可叶辰就搞不懂了，自己实力都提升这么多了，可这破牢狱到底是什么东西，任凭自己如何用尽方法都撼动不了它！

    就在这时，他忽然想起一样东西。心念一动，亢歌剑便出现在他手中。

    我掰不弯你，我斩断你！

    说斩就斩！

    叶辰元力运转到极致，亢歌剑顿时发出莹莹亮光，然后他精气神调节到巅峰，正准备一剑下去，给它一分为二。

    “住手！”就在叶辰准备出手的瞬间，突然有个声音炸响在这牢狱之内。

    (本章完)

    。


第八十六章 魔族囚牢



    “你是谁？”叶辰顿时警惕起来，这声音怎么听起来有点熟悉，可是在牢狱中除了自己还有谁？

    “我在袋子里！”那声音又在说。

    叶辰拍打着脑袋，然后终于想起来了声音的主人是谁？

    亢歌剑剑灵――柳镯！

    这个女剑灵在南阳城的时候由于碰上了人皇时用的剑鞘，便果断抛弃了亢歌剑，一个人躲在人皇剑鞘里，说是要感受着人皇剑遗留下来的剑气进行修行。此时这臭丫头终于出来了。

    将人皇剑鞘从芥子袋中取出来后，柳镯仍是幻化成女孩的模样浮在身前的虚空之中。

    “你要我住手干什么？”叶辰问道。

    “我不让你住手，你就要把我的家毁了！”柳镯柳眉倒竖，样子看起来生气极了。

    “家？”叶辰不解，这牢狱什么时候成了她的家。

    “傻瓜，我是说亢歌剑。”柳镯小手指着亢歌剑，气得手指乱颤。

    “额，你家不是那把剑鞘吗？”叶辰反问。

    “有意思吗？！”柳镯鄙夷道。

    “我只是想用亢歌剑砍断这些铁柱，好让我出去。用完就还你。”叶辰解释道。

    “你知道这些铁柱是什么东西吗就乱砍？这些铁柱可是远古的时候人族的强者用来困住魔族的！”柳镯恨铁不成钢的道。

    远古？魔族？

    叶辰闻言更是不解。

    看着叶辰一脸茫然的表情，柳镯虽然很鄙视这个“粗鲁”的莽夫但还是解释道：“这里，在远古的时候便是用来囚禁部分魔族的牢笼。魔族肉身强横，若是用普通的材质做成的监狱根本困不住他们。而你居然想用亢歌剑来砍这些铁柱，你脑子里装的是什么？”

    叶辰尴尬不已，事情确实是他考虑不周。

    “我被困在这里，出不去了，当然得把所有的方法都试遍了。亢歌剑是我能想到的最锋利的东西，不用它用谁？”

    柳镯白了他一眼，语气逐渐缓和下来，指着身下的人皇剑鞘：“用它砍。”

    “用剑鞘砍？”

    柳镯点头。

    半信半疑中，叶辰也是破罐子破摔，抓起悬浮在空中的人皇剑鞘，运足元力，而后一剑鞘劈了下去。

    没有任何声响，原本在叶辰手中坚不可摧的铁柱就这么被一个剑鞘直接砍断，看样子竟是一点都不费力。

    不愧是人皇剑鞘！叶辰心中感概道。

    从牢狱中出来，柳镯一双好看的小眼看着周遭的景象，不由得眉头微蹙，道：“你怎么到了这里？”

    叶辰只好将自己怎么被宗门拉到这个任务进来，而后又怎么进来了这个所谓的远古遗迹，再然后怎么被莫名其妙地带到了这个地方简单说了一遍。

    “哦，原来是这样。”柳镯听完后一脸原来如此的表情。看得叶辰有种想把人皇剑鞘扔掉的冲动，但转念一想这么大个宝贝扔掉了简直是糟蹋。

    叶辰看着柳镯眉毛飞扬的样子，不由得讥讽道：“搞得你好像什么都懂的样子？这么厉害，请你告诉我这究竟是怎么回事？”

    柳镯一瞪叶辰，然后才开口道：“阴兵过道呗。”

    “阴兵过道？那是什么？”

    柳镯好像老师要讲课一样清了清嗓子道：“这座遗迹里有许多远古勇者残留下来的气息，年深日久之下自然形成了鬼魂，也就是阴兵。这座遗迹就是他们的家，作为主人，巡视自己的家是很正常的事情。而你这个不知天高地厚的小子竟然敢在他们巡视的时候冒犯于他，被人关到监狱不是很正常的事情吗。”

    虽然这小剑灵讲得头头是道，听起来也颇有道理，叶辰心头一动，问道：“你不是亢歌剑的剑灵，据我所知，亢歌剑可没这么长的历史，你是怎么知道这么多远古之事的。”

    柳镯神采飞扬道：“当然是从人皇剑鞘中得知的。也只有人皇剑这种神器才能知道如此多的远古秘辛啊。”

    叶辰闻言，沉吟片刻后道：“既然你知道这么多事情。你有办法从这里出去吗？”

    柳镯环抱双手道：“知道是知道，但我为什么要帮你？”

    叶辰眼睛一转道：“既然这样，这人皇剑的剑鞘对我也没什么作用，那我干脆把人皇剑鞘丢在这里算了。刚好让它跟这群老朋友团聚。”

    “你敢！”

    “你说我敢不敢！”叶辰笑眯眯地看着柳镯。

    最终，剑灵柳镯还是在叶辰的对视中败下阵来。后者得意地拍着人皇剑鞘，挑着眉毛看着小女孩笑道：“对啊，这才乖嘛。”那模样简直跟一个拐小姑娘的人贩子也差不了多少。

    柳镯小嘴一瞥，道：“先说好啊，我只是大概知道，万一走错了你不要怪我。”

    “好了好了。女孩子真是嗦。”

    “你说什么！”

    “没，没说什么。”

    原本幽静无比的遗迹之内顿时因为两个人的无聊对话而热闹起来。

    而另外一边，全盈盈四人此时也遇到了一个很大的麻烦。

    烈火门的另外四人此时正面临着某个难题。

    四人虽然在对叶辰的无故失踪感到一阵无力，但前路还是继续走下去，这种时候全盈盈反而展现了与她一路以来截然相反的性格，主动出声担起了作为小队负责人该有的责任。幸好，接下来的一路都没什么难度系数较大的关卡，在几人越发默契无间的配合下，总算有惊无险地通过了甬道。然而还不待几人松一口气，异变骤生！

    从甬道一脚踏出，几人进入到另一个空间之内。眼前横亘着一条十几米宽的深渊，此时他们正刚好站在那唯一的立足点之上，而另外的出口则是在对面，那就意味着如果要通过这里那便需要越过着十几米的虚空。若是在外面，十几米的长度对于眼前这几个结丹后期的大派修士而言，不过是轻轻一跃的事情。而现在事情却开始便的棘手起来，十几米的宽度对他们来说无异于天堑，竟是那样子的遥不可及。而这一切都源于这个莫名的空间。

    就在刚才，他们进入这个空间之后，便感觉到了空气中原本浓郁的灵气变得极为稀薄，甚至已经感应不到，更可怕的是，冥冥中有股力量在全面压制着他们的修为，使得他们原本结丹后期的修为此时竟不如一个初入练气的新人！

    这般变化，几人哪里遇见过？

    待到众人尽皆冷静下来后，阳明浩无力地道：“这次怎么办？”

    没人回答他。这种修为上的巨大差距使得几人感到深深的无力。在短暂的震惊之后，几人心里明白，此地怕是被人给下了某些禁制，大幅度地压制了进入这里的人的修为，而想要破除这种禁制，只能找出控制禁制的枢纽或者直接切断天地灵气的。很可惜，这两个方法此时他们都做不到！

    (本章完)

    。


第八十七章 虚空中枢



    孙济舟仿佛不死心似的，想要一脚踏上去，却被身侧的李雪给拉住，“你疯了？！”而后当着他的面将脚边的一块石子直接踢出去，那石子没有丝毫停顿，迅速地朝着不见底的深渊坠落，直到很久之后，才传来一声落地的回声

    孙济舟睚呲欲裂，双眼通红道：“那我们要怎么办？难道只能在这里等死吗？”

    几人默然。

    就这番耽误的功夫，原本吊在他们身后的黑皇宗和地冥宗几人也追赶上来了。

    黑皇宗小队的负责人名叫黑旭，据说是黑再的小师弟，一身修为也达到了结丹后期，甚至元气发散间隐隐有股玄妙的意味，那是成丹之变。此人年纪虽轻，竟然已经初窥真丹之境！但此时纵然他修为滔天，此时也派不上任何的用场。

    黑旭皱着眉头听完了他们的讲述，而后指着孙济舟冷冷道：“你，上去！”

    孙济舟一惊，这是要拿他当试验品啊。这明显是十死无生的局，他哪里愿意平白无故的死去。虽然惧怕黑皇宗的势力，但此时他还是鼓起几分勇气，咬牙道：“不，不能让我去死。”

    黑旭眉头皱得更深道：“难道你想要烈火门因你一人而灭吗？”

    几人顿时一愣，这才醒悟过来，此时他们代表的已经不是个人了，而是整个烈火门。但纵然如此，要他白白送死，孙济舟还是不愿意。

    就在黑旭准备说些什么的时候，阳明浩站了出来道：“我来吧，不要为难小孩子。”

    全盈盈张嘴想要说些什么，阳明浩伸手直接阻止了她：“师姐，就让我试一下。想来如果我失败了，他们也不会再让你们尝试下去。”说到这里，他余光扫了一眼黑旭。

    “那么我走了。”阳明浩笑着道。

    纵然全盈盈心智坚韧，此时也不忍见到这种景象，将一双美目闭了起来，两行眼泪静静流下脸颊。然而，想象中的惨象好像并没有发生，周围的寂静使得她再次睁开双眼。

    虽然视线模糊，但此时她还是能清楚地看到阳明浩整个人并没有摔下去，反而站立在虚空之中，而脚下仍是空空如也。这是怎么回事？

    一旁的黑旭眼里陡然爆出了光亮，命令道：“继续走！”而后他领着黑皇宗的几位穿过众人直接跟在了探路的阳明浩身后。

    片刻之后，烈火门的几人也才反应过来，缓步跟上去。唯有孙济舟仍是失魂落魄的模样，刚才被阳明浩直接说成是孩子，而后者的反应似乎也在证实他真的只是只懂得嘴里囔囔的小孩子。

    而此时叶辰在剑灵柳镯的指印下已经来到了整个遗迹的枢纽部分。发生在阳明浩他们身上的事情一五一十地全部反映在他身前的水幻镜当中。即使他在柳镯的解释下知道了关卡的秘密，但还是替阳明浩捏了一把汗。

    虚空之中虽然看着空无一物，可其实却有着一条特殊的路。只有灵体才能踏于其上而不坠落，而之前李雪踢下的石子自然不是什么灵体，也就不能被那条路所托浮。修行多年的几人自不必说，当然灵体，而只有那些身具大勇气，拥有献身精神的人才能发现唯一的一条路。阴差阳错，在黑旭的逼迫下几人反而真正找出了正确的方法，也算是因祸得福。

    在看过了这幅情景之后，叶辰知道他们几人要不了多久也会来到此地，因为在柳镯的说明下，他对这里的一些布局也有了一定的了解。在他们后面的路上虽然还是有一些麻烦，但对于联手的几人却是随手间就能解决的。而眼前他还有个更重要的任务。

    就在他身前不远处静静地放置着一块像石头一样的东西，只是表面黝黑得似乎有光晕在流转。按照柳镯的说法，这块石头便是整个远古遗迹的控制中枢，只要控制这块石头便能操纵诺大的遗迹空间。而那块石头却被禁制给封住了，唯一的方法只能是破除禁制。但之前叶辰已经耽误了太多时间，而且本来以为最难的一关却只是困住他们一小会。这使得给他解开禁制的时间完全不够！

    “有没有什么办法？”叶辰一边注入元力破除禁制，一边询问悬浮在半空中的柳镯。

    小丫头瘪了瘪嘴巴子，没好气道：“没有。”

    之前本来是指望这丫头能带自己走出去的，可谁能想得到竟然在机巧合之下被她带到了这中枢之地，而且按照她从壁上那些远古字得来的说法，整个遗迹最重要的宝物就在此地。这使得叶辰颇为心动，毕竟这里可是连黑皇宗这等圣地都觊觎的古迹啊，能让他们眼馋的宝物该是何种品级的，也正是因为这样，才导致了叶辰如今陷入这般被动的境地。

    尽管在仙王系统的帮助下，叶辰的运算速度到达了巅峰，但还远远不够。到时若被赶到这里的众人抓了个正着，那纵然自己带着宝物也没办法安然离开。

    想到这节，叶辰便停止了手中的元力灌输，冷眼看着近在咫尺的中枢。

    柳镯被叶辰的举动给吓了一跳，道：“干嘛呢？还不赶紧的。”

    叶辰不答，自顾自道：“你说，这个禁制的威能保留了多少？”

    “你要干什么？”柳镯吓了一跳，隐约间明白了他的想法。

    叶辰露出一口白牙，嘿嘿地笑着。

    “我警告你，纵然这远古禁制留存至今威力大减，但也不是你一个半步结丹的小子能强行破得了的！”

    叶辰默然不语，只是眼神直直盯着柳镯。

    小丫头被他看得直发毛，而后明白了叶辰想的是什么，道：“你别异想天开了，人皇剑鞘人斩断那些铁柱，可却破不开这个禁制。”

    “那如果是真丹境界的全力一击呢？”叶辰嘿嘿笑着，就像是奸计得逞的大阴谋家。

    “什么！”柳镯一惊。

    然后不待柳镯继续说些什么，叶辰意念一动，一张看起来平凡无奇的纸张直接被他捏在手里。那是他临走前，师傅铁长老为了策保完全给他准备的保命符，只是此时却被他用在另一处上，跟初衷完全相反。

    “符纸！”柳镯看着叶辰手中之物喊道。而后感受着符纸之上的元力流转，他原本红润的小脸顿时一白，符纸之中所含的澎拜元力再加上叶辰之前所说，想来这符纸里封印的就是真丹期的全力一击吧。

    (本章完)

    。


第八十八章 闯祸了闯祸了！



    “你疯了吗？！”柳镯歇斯底里地喊道。

    “既然怎么都是死，那还不如拼一把。”叶辰坚定道。

    “你，你这疯子！我不陪你玩了！”说完，便直接化作一道流光钻进叶辰腰侧的芥子袋中。

    叶辰咧开笑容，手上却不慢，半步结丹的磅礴元力全数关注进符纸之内，而随着元力的注入，原本平凡无奇的符纸渐渐亮了起来。到了叶辰全身的元力被尽数掏空之后，那符纸凭空烧起来，而后虚空中出现一把元气构成的巨剑。叶辰将一丝意识绕在剑身之上，而后剑随意指，向着身前的禁制直接一剑斩落！

    “给我破！”

    一声若有似无的碎裂之声响起，伴随之后的便是狂暴的元气波动以及地震。

    叶辰果断先将藏在舌尖的丹药吞咽如喉，来不及感受着渐生的元力，他手直直朝身前穿了过去。

    没有任何阻碍，果然，还是以力破法来得实在。

    原本的石头枢纽此时早已碎成一块块散落四周，而枢纽之下竟然是一卷纸。叶辰根本来不及思考，伸手便将它抓在手中。

    与此同时，整个远古遗迹开始崩塌毁灭。

    叶辰眼疾手快，将那张压在石头枢纽之下的纸卷抓在手中，本想将它收进芥子袋中，只是还不待叶辰付诸行动，那卷纸便在他眼皮底下化为点点星光，而后消失不见。

    “卧槽？这是怎么回事？”叶辰心中一阵狂吼，自己拼尽一切，就连师父给自己保命的符纸都用掉了，却是竹篮打水一场空。

    而就在这时，原本储存元力的丹田中似乎都了一丝东西。叶辰沉下心神，内观之下，才发现原来那卷纸不知用了什么方法跑进了他的丹田中住下。

    这变化发生在眨眼之间。

    叶辰感受着整个遗迹空间天摇地晃，也是苦笑出声，看来真的是玩大了。但还能怎么办，跑呗！深呼一口气，感受着丹田中逐渐充盈起来的元力，叶辰脚步一点便朝着遗迹的外围冲去。

    而本来正在赶往遗迹中心的三宗之人，在转过一个拐角之后，突然一阵没有任何预兆的晃动，而且看样子并没有停下来的趋势，三人顿时明白过来，遗迹内肯定是发生了什么事情才导致这些事情的发生，但此时已经来不及去想了。若是一意孤行，硬要继续前进的话，结果只能是葬身在这远古遗迹之内。

    此时纵然黑旭如何心有不甘，也只能咬牙放弃，率先转头喊道：“走！”而后双手夹带着两名修为较弱的黑皇宗弟子，向来时的路奔去。

    既然正主都发话了，地冥宗和烈火门的几人自然也全力施展修为向外逃命。

    叶辰一边躲避着从上方的落石施展摇光步全速赶路，只见他身形闪动间，下一刻便在十几米开外，同时一边想着等会怎么样才能回到烈火门的队伍中去。就在这时，他脑海中陡然灵光一闪。

    烈火门几人本来便是作为先锋部队在前开路，在过虚空之桥前全身的元力早已用了十之七八，后来虽然变成黑皇宗的人在前开路，但时间毕竟太短，根本不给他们恢复的时间。而此时遗迹的崩塌更是出乎众人意料之外，四人本来修为还算不错，可另外两宗的人却是以逸待劳，基本没消耗，此起彼落之下，他们四人自然而然便落在了队伍的末列。

    就在全盈盈几人全速逃命之时，前方甬道的侧面突然裂开一道门，一个人影从那里急速钻了出来。时间捏得刚刚好，地冥宗和黑皇宗的人刚刚过去。

    正在急速奔跑的阳明浩见了那人，面露喜色喊道：“叶师弟！”

    这人不是叶辰又能是谁？

    眨眼的时间，全盈盈四人便到了叶辰身边，不待他开口，这个一直温柔体贴的女孩喊道：“先走，这里要塌了，出去再说。”

    对于叶辰的归队，此时众人都只顾着逃命，哪里还会再去想那些小打小闹。

    叶辰怕被人看出虚实，也是不敢将速度全力提上去，只好跟在几人后面。而在最后殿后的全盈盈看到此种情形不由得皱了皱眉头，然后速度一提也不管叶辰同意不同意，夹着他的手臂，全力往前奔去，一边大声喊道：“再快一点，不然来不及了。”

    此时的甬道中满是零散落下的碎石，灯光明明灭灭，甬道中到处都是被扬起的灰，能见度极低。此时听着全盈盈的命令，众人也是一惊，咬牙提起全身的元力，拼命压榨自己的潜力，竟然使得原本的速度再次提上几分。而全盈盈更是恐怖，元力鼓荡间，竟然隐隐凝聚在身体一寸之内，元力外放，凝而不散，这已经是半步真丹的境界了吧。

    原来这全盈盈竟然一直深藏不露，难怪就连李雪这个掌门的徒弟都要让她三分。一旦到达真丹期的弟子便可以在宗内担任长老的职务了，而且还是内门的长老。

    感受着身边呼啸而过的风，叶辰心思急速转动。转过头去看着身边的少女，此时全盈盈全力爆发下，纵然带着一个人还是不逊色于另外的三人。只是此时的少女的脸色看起来苍白了许多，原本白皙的脸庞此时却是透着一股虚弱，汗水滴滴滚落，湿了鬓间的散发。

    “别胡思乱想！”全盈盈低喝道。

    叶辰一愣，而后看着少女苍白的脸颊上浮起的一抹绯红也是一笑，真是害羞的邻家姐姐啊。

    几人拼命似的赶路之下，终于重新呼吸到了新鲜的空气，此时却已是第二天的傍晚。金黄色的夕阳在广袤无垠的平原上洒下片片余晖，凉风习习吹过原野，使得那些低矮的草木都弯了腰，倦鸟归林，半空中甚至还有几只蜻蜓在盘旋，俨然是一片悠闲自得的农家景象，当然若是不考虑那一声震惊了方圆百里的轰隆之声的话。

    在叶辰一行人逃出后，那遗迹便在他们身后全面崩塌，而那原本掩盖遗迹真身的禁制此时也是瓦解开来，原本神秘的远古遗迹此时终于向世人掀起了他的面纱，只不过却是在破坏之后。

    叶辰坐在草地上大口大口地喘着粗气，纵然他修为比境界强上许多，但此时也是真的筋疲力尽了。

    而在不远处，黑皇宗的几人盯着那成了一地废墟乱石的遗迹满脸都是欲求不满的怒气。那长老更是声嘶力竭地对着黑旭怒骂：“到底是怎么回事？遗迹怎么说塌就塌了。”

    “弟子不知。”黑旭浑厚的声音传入众人耳中。

    那长老仍是气得胡须乱颤，但此时却也无可奈何。就在这时，他身旁的黑皇宗弟子低声在他耳边说了两句。听完后，那长老突然将视线盯在了叶辰的身上。

    糟糕！叶辰暗念一声。

    而后那黑皇宗的长老便带着几位弟子朝烈火门所在走了过来，脸色不善。

    (本章完)

    。


第八十九章 骨气！服众！



    “你叫叶辰！”黑皇宗的长老眼神直勾勾地盯着叶辰，似乎想从他身上找出一些东西来。

    “是！”叶辰并不畏惧，眼神也不躲避黑皇宗长老，反而跟他两两对视。

    此时，火长老也终于反应过来，赶紧过来问道：“李长老，不知找他有何事？”

    姓李的黑皇宗长老并不理睬火长老，陡然喝道：“你可知罪！”声音震入云霄，就连天上的几朵白云都被震散开去。

    而站在他面前的叶辰情况却更为惨重。只见他两耳渗出了丝丝鲜血，身体摇摇欲坠，仿佛只要轻轻一碰便会倒下，可就是硬撑着一口气倔强地站着，看着也是够让人心疼的。

    火长老刚想说些什么，直接被李长老伸手喝止。而远处的烈火门几人也是一脸愤慨，同为同门，可却看着他人被其他门派如此逼迫，自己却什么都做不上，这滋味并不好受！

    “弟子不知！”叶辰心神震动，但仍残存着一丝意识运行起九阳要诀，这才使得情况稍微好点。

    “狡辩！”李长老浑身的劲气释放而出，叶辰原本有点破烂的衣衫直接被刮为布片，露出了他古铜色的肌肤。

    “我且问你，在遗迹之中你中途消失而最后又突然出现。这段时间里你在哪里？”李长老身周威压更强，叶辰在压迫之下，强横的竟然渗出了丝丝的血珠。

    “李长老，他只是个孩子啊。”此时连火长老都看不过去了。

    “住口！”李长老直接喝道。

    “弟子被困在某个房间中，不得出来。”叶辰全身的骨骼咯咯作响，但却有一股子傲气不让他跪下。

    “撒谎！”李长老一口断定，“那你后面又怎么出来的？”

    “弟子用了师傅给的符纸，才终于逃出。”叶辰紧紧守住最后一丝心神，此时时最关键的时刻，绝对不能前功尽弃。

    “你师傅？”李长老皱眉。

    “我师傅是我宗门的铁长老。”叶辰断断续续地说完这些话。

    李长老听到这里，浑身的气息也稍微收敛了一些，凝神思考着，没有人敢前来打扰。

    此时就连在不远处休息的地冥宗所有人也将视线投到了场间。

    李长老看着另外两宗的人，而后看着叶辰苦苦咬牙支撑的画面叹了口气，而后终于将身周的气势压制收敛回来，甩袖便走，风中隐隐传来他的声音：“烈火门出了个好弟子啊。”

    李长老的气势一收，叶辰原本崩得紧紧的心神此时终于松弛下来，然后直接倒在地上昏迷了过去。

    火长老闪身抱住了叶辰，其他三位烈火门弟子此时也跑了过来。

    纵然是一直嘲讽叶辰的孙济舟此时也出声问道：“火长老，叶师弟他，他没事吧？”

    火长老却不理他，从怀中掏出瓶丹药，丹药圆润光滑，丹香扑鼻，从外面看甚至能看到丹药内似乎有一道微型的闪电被包裹其中。

    “雷霆再生丹！”李雪惊呼出声，“长老，这可是五品丹药啊。”

    火长老冷冷看了李雪一眼，“可他是我烈火门的弟子，真正的弟子！”说罢，也不管其他如何想法，抬起昏迷中的叶辰，用元力引导使得他吞下丹药。

    全盈盈、孙济舟、阳明浩还有李雪四人看着这番情景，面色也是一阵潮红。望着李长老离开的方向凝望许久。

    叶辰悠悠醒来的时候，看着坐在沿的全盈盈不由得一笑。笑声使得原本闭目养神的全盈盈瞬间睁眼，此时看着少年一脸认真地看着自己，面上陡然飞起两道红霞，但忽然又想起什么道：“师弟你没事吧？”

    叶辰原本在李长老那滔天的威压下岌岌可危的修为和心神此时终于稳定下来，细细感受着身体的状况，他缓缓摇了摇头。

    全盈盈的呼声也使得另外的三人从修行中醒来，纷纷聚在叶辰身边。

    叶辰疑惑不解，问道：“师姐，我们现在在哪里啊？”

    全盈盈嫣然一笑道：“我们现在正在飞回烈火门的飞舟之上。”

    阳明浩突然开口道：“这次你真的要好好感谢火长老，若不是他拿出雷霆再生丹救你，你恐怕要断了修行这条路了。”

    叶辰一愣。他知道自己受伤严重，但纵然也诸多奇遇在身，也只是保证他根骨不坏，至少也得修养个半年一年的，毕竟人家黑皇宗的长老盛怒之下可不是吃素的。只是他实在没想到，火长老居然会出手相救，而且竟然还是用珍稀的五品丹药，看来倒是自己对他误解太深了。

    而站在身后的李雪此时则是主动站出来，语气愧疚道：“叶师弟，我……”

    看着李雪那番愧疚难当的模样，叶辰顿时明白了过来，赶紧出声道：“我没事的。师姐你看，我不是好好在这里的吗。”

    这些话一语双关，也只有作为某个事件的两个当事人才能明白。

    李雪低着头，眼泪一滴一滴地落在了地板之上，哽咽着嗓音道：“谢谢。”

    叶辰微微摇头，心中也是一阵畅快。有时候放下仇恨，原谅敌人比直接报复他更来得让人舒服。可他没想到，多年后他也会成为人见人怕的杀手大魔头。不过这都是后话了。

    在即将到达烈火门的时候，叶辰的伤势便好得七七八八。不仅如此，原本半步结丹的修为此时也真正踏入了结丹境界，看来火长老的雷霆再生丹倒是功不可没啊。要知道，在前不久，叶辰才刚晋级半步结丹，照他估计至少也得一两个月后才能突破到结丹境界，没想到这次因祸得福反而将时间缩短了一大半。

    很快，飞舟便穿过烈火门的宗门大阵，降临在内门的广场之上。

    几人互相告别，在离开前，叶辰也是跟火长老深深道了声谢谢。两人虽然立场战队不一样，但后者却舍得将那五品丹药给自己服用，要知道纵然他是烈火门的天剑堂长老，但五品丹药也是有价无市的稀缺资源，到了他那等境界，有时候一颗丹药便等于多了一条命。这等再造之恩，叶辰怎能不谢。

    (本章完)

    。


第九十章 人皇剑的秘密



    此次离开烈火门竟是长达一个多月，叶辰也是一阵唏嘘。

    飞舟的巨大动静此时早已吸引了大批的内门弟子的注意。在人群之外，欧阳萱遥遥望着被众人簇拥着的叶辰，心中不由得感到一阵甜蜜，任何女生在见到自己心爱的男子受到这么多人的崇敬和爱戴，心里总会生起一股子骄傲。就连一向遗世独立的欧阳萱也不能例外。

    就在她这般望着的时候，叶辰似乎也看到了她，并且直直朝欧阳萱走了过来。

    欧阳萱见状本想逃离，可双脚仿佛被钉在了地上，任凭她如何使唤竟是丝毫不动。

    很快，叶辰便走到欧阳萱面前。

    “你还好吗？”叶辰看着愣在原地的欧阳萱，这样温柔地问道。

    欧阳萱竟是说不出话来，只是拼命地点着头，但眼泪却不听她使唤嘀嗒嘀嗒地落在地板上。

    叶辰不再说话，一把揽过欧阳萱瘦弱的肩膀，将她整个人抱在怀中，紧紧地抱着恨不得将她融进自己身体里面。

    “嘤嘤嘤。”少女不争气地整个人瘫倒在叶辰怀里，只是肩膀不停耸动着，表明着少女的心境并不平静。

    而此时不近诸多的内门弟子在注视着叶辰和欧阳萱的神情相拥，就在不远处，樊于天正带着一脸怨恨的表情看着静静拥抱在一起的两人。而叶辰似有所察觉，抬起头来跟樊于天对视了一眼，眼底的冰冷杀意也是让得樊于天一惊。

    “为什么！为什么那废物还没死？”樊于天在自己的住处歇斯底里地咆哮着，随手抓起那些家具还有装饰的花瓶扔了个粉碎。

    叶辰在从南域返回烈火门之后便再也没有将樊于天视作自己修行之路上的对手，只因那时候两者就已经不是在同一个层面上了，更何况此时他的修为再进，单从境界上便不再逊色于樊于天，若是真正战斗的话，恐怕十招之内便能击败他。

    本来欧阳萱是准备跟着叶辰回住处的，可就在后者提了一句“也不知道家里那两个女孩怎么样了”之后，她立马晴转阴，瞪视着叶辰几眼，而后便一言不发闷闷地走回自己家去。叶辰挠了挠后脑勺，这才意识到自己犯了多严重的错误。但也没办法，只好先走回家去。

    叶云妆和朱鸳儿两个女孩远远便听见了飞舟轰隆的落地之音，心中便猜想着应该是林大哥回来了，只是两人如此这般猜想早已不是一次两次，但每次都落空，这次自然不抱任何想法。然而两人听着门外呼喊自己名字的声音时，先是一愣，而后狂喜。闪身间便看到了门口的叶辰。

    两位女孩满脸委屈地向叶辰哭诉从他走后生活变得多么不顺，就连饭菜都没那么香了，当然这句话肯定是吃货朱鸳儿所说的。

    看着两位女孩满脸泪水，叶辰也是心中满是愧疚。

    朱鸳儿一抹泪水，忽然伸出手道：“拿来！”

    “什么？”叶辰笑道。

    朱鸳儿柳眉倒竖，道：“你答应我的好吃的？”说完做出一副张牙虎爪的模样，看样子叶辰要是不拿出让她满意的礼物，这小丫头恐怕会当众咬上叶辰吧。

    叶辰无奈，手一伸，从芥子袋中拿出一袋东西，暗道幸好自己提前做准备。那袋零食可是自己找全盈盈师姐拿的，当时还被她狠狠嘲笑了一顿。

    小丫头看着那袋子零食，终于把这段时间以来的委屈都抛诸脑后了。

    安慰完两个丫头，叶辰便回到自己屋中研究起那张神秘的图卷。

    想到这幅图卷差点害自己丢了性命，叶辰也是无来由一阵感叹，真的是机遇与危险并存。

    将心神沉入丹田之中，此时丹田中原本液态的元力早已被叶辰全部转化成晶妆颗粒的元力。而此时在那元力晶粒包围的中间，那副图卷正安安静静地躺在那里，仿佛从来没有移动过。

    叶辰分出一丝心神，感受着图卷上的波动，在确定安全后，才用意念一点一点打开了那副图卷。随着图卷一点点展开，叶辰终于发现了图卷的真面目，居然是一张残破的地图，地图之上有一个标记和一些备注，只是都是用远古的字来说明，这种字早已失传，幸好自己有认识这种字的人。

    叶辰睁开双眼，从芥子袋中取出人皇剑鞘，轻声喊道：“小柳镯。”

    人皇剑鞘闪起一阵急促的光芒，而后柳镯的身形出现在屋子之内。只见她揉着小眼睛，不满道：“干什么啊，老是打扰人家睡觉！”

    叶辰一阵无语，但此时有事相求别人，就不敢出言讥讽了，只好耐着性子，轻声细语道：“你好像认识远古的字是吧？”

    柳镯疑惑不解，但还是点了点头：“嗯，认识一点点。”

    “那就行。”叶辰一阵激动。

    “干什么？要我免费当苦力，我可是不干！”柳镯没好气道。

    “哪能啊。”叶辰一边说着，一边将自己看到的字用元力直接刻写在虚空之中。

    柳镯本来还想讨价还价几句，可在瞄了一眼虚空中的字后，整个人张大了嘴巴直直盯着那些字看。直到叶辰收回元力，那些字消失不见，柳镯才缓缓回过神来。而后急忙问道：“你在哪里看到的这些字？！”

    “怎么了？这些字很重要吗？”叶辰慢悠悠道。跟柳镯打交道多次，早已摸清了少女的脾性。

    “当然很重要。哎呀，跟你说也说不清楚，你只要跟我说你在哪里见到的。”柳镯声音激动异常。

    “现在是谁在求谁啊！”叶辰环抱双手。

    最终，少女还是在叶辰的淫威之下败下阵来。只好一五一十地交代了她看的字里的内容。

    原来叶辰截取出来的这些字刚好说的是远古的一件很重要的神兵被藏在了大陆的某个地方。少女是剑灵，这段时间在人皇剑鞘中便获得了那么多的好处，此时见到一件完整的远古兵器就在自己眼前，她怎能不激动。

    “你到底在哪里看到的？”柳镯再次问道。

    叶辰不再说话，只是一边用心神观察着图卷全篇的字，一边用元力将它们全部誊写出来，待到写完的时候，纵然他修为深厚，也不禁吐了一口气。

    而柳镯看着那些字更是连下巴都合不上，只听她喃喃道：“人皇剑，居然是人皇剑！”

    叶辰一愣，不会这么巧吧！

    (本章完)

    。


第九十一章 缺了一角的地



    “你说什么？这些谁都看不懂的字里面记录的居然是关于人皇剑这柄远古神器的秘辛！”叶辰看着柳镯一脸惊讶的样子，也是颇为吃惊的问道。

    柳镯没有回头，此时她的全部注意力都早已被虚空中得到那些字给吸引过去。在叶辰的元力的输送下，每一个字都在释放着莹莹的白光。而此时，在小姑娘的眼中这些看起来歪歪扭扭的字竟是比人皇剑鞘更为吸引她的注意。毕竟这些字记载着得的是关于真正的人皇剑！

    叶辰没有得到柳镯的出声回答，但看着小丫头一脸渴求的模样便知道她并没有对自己说谎。于是，他也不再说话，只是静静地站立在一旁，等待着柳镯慢慢消化掉突如其来的惊喜。

    片刻后，小丫头忽然转过身来，一双大眼睛直勾勾地盯着叶辰，似乎要将他生吞活剥了一样。

    “图呢？”柳镯带着满脸的期盼与希望。

    “什么图？”叶辰这句话只是下意识地跟柳镯斗嘴，等说完后他便明白过来，小丫头口中的图恐怕就是那副自己丹田中的残卷吧。想到这里，叶辰心头也是一喜，怀着某种殷殷期盼将虚空中的字散去，而后元力在他的精妙操纵下，慢慢地重新构成了一副地图。

    小丫头看着虚空中的地图，再次张大了嘴巴，只不过这次很快便回过神来，皱着眉头道：“诶，你是不是没有全部画出来？”

    叶辰一愣，随即心神再次沉入丹田之中，图卷的每一丝细节都在他心神的扫描下显示在脑海中，而后反应在虚空中那副地图上。再三检查后，叶辰摇了摇头道：“没有。这就是地图的全部了。怎么了？”

    柳镯叹了口气，对于叶辰的话倒是没多少质疑，缓缓说道：“这幅图是残缺的，虽然缺的只是一个边角，但确实不完整。”

    叶辰摸着下巴，在脑海中想着整件事情的脉络，试图理清其中的因果关系。

    “你刚才还没回答我，你到底是在哪里找到的？”柳镯突然发问。

    叶辰甩了甩头，而后说道：“就是之前在我把那个远古遗迹毁了之后从枢纽下拿出来的。”

    柳镯一愣，然后突然想起来，自己在叶辰祭出了符纸之后，很不仗义地躲进了人皇剑鞘，根本没去关心事情的后续发展。看来真的是自己大大的失误。

    叶辰看着小丫头一脸茫然的模样，指着虚空中的字突然问道：“那么你现在能告诉我这些字到底在讲些什么了吧？”

    柳镯深吸一口气背后身去，然后将视线穿过屋门，投向那遥远的未知之所，接着幽幽将故事缓缓道来。

    在远古的时候，人族、魔族以及妖族并立，那时候修行还没现在这么正规系统，人族的修士也不强大，一直以来都被魔族和妖族所压榨，若不是考虑到会被另外一族在背后捅一刀，魔族和妖族早就动手将人族从世间除名了。但也正因为这样，才使得人族苟延残喘的活了下来。后来，人族的修仙天赋终于被完全展现了出来，强者如雨后春笋般不断冒起，其中最为强大的人族强者成为了人族的皇者，在取得了和魔族、妖族三族鼎立的资格后，那人便被人族尊称为人皇，而人皇剑便是他的佩剑。

    人皇剑材料未知，据说是天外的陨石降落在大地之上，而后被人打造成为一把剑，在几番周折之后送到了人皇的手中。人皇便是持着那把剑战妖魔两族，为人类开出前所未有的盛世。而也因为这样，人皇剑得以常年陪在人皇身边，在痛饮了妖魔两族的鲜血，又受人皇的气息感染，人皇剑终于在某个电闪雷鸣的晚上产生了灵智，成为了最为著名的远古神器之一。而后人族越发兴盛，人皇飞升之时将人皇剑留在了人间，希望它能帮助人族走得更远，只是后来不知何种原因人皇剑被人族强者合力封印了起来。而封印之地便被藏在了图卷之中，便是叶辰意外之中得到的这幅地图。

    叶辰听完柳镯的讲述，沉吟道：“那么，意思是说只要我们有这幅图就能找到人皇剑。”人皇剑是远古的神器，是人族皇者的佩剑，单单那把剑鞘便有了那般的威力，想来人皇剑更为不凡。一想到这些，叶辰心中不由得一阵热血沸腾。

    “照道理来说是没错。可是”柳镯细小的眉毛拧成一团。

    “可是什么？”

    “可是地图少了一块。”柳镯道。

    叶辰也是明白过来，然后试探着问道：“那现从在这张图能看出人皇剑被封印在哪里吗？”

    柳镯重新盯着那副地图，道：“虽然千万年来，大地多次经历沧海桑田，一些地势也改变了许多，但大概能看出来是在哪里？若是能实地进行考察，想来能更准确地找出封印之地的位置。”

    “行。那就好。”叶辰将元力一收，虚空中的地图便化作点点星光消失不见。

    “可是，若是丢失的那块恰好是提示危险之地的警告，那到时你怎么死的都不知道。”柳镯怒道。

    叶辰闻言耸了耸肩，笑道：“反正我现在也不去找，我这种实力去连给人家塞牙缝的资格都没有。现在想那些也无用，徒增烦恼而已。”

    柳镯对此倒是深以为然，人皇剑可是远古的神器，要是说那里连机关都没有连她这种天真的剑灵都不信。既然没什么可聊的，柳镯在跟叶辰打过一声招呼后便重新住到人皇剑鞘之中蕴养起剑气。她似乎已经忘记了自己是亢歌剑的剑灵，而不是人皇剑鞘的，不过叶辰对此倒是没多大异议，纵然有异议又有什么用呢？

    深深吸了一口气，平静下心神，叶辰重新凝聚心神闭上眼睛进入了修炼当中。此次的远古遗迹之行，对他的打击实在是太大了，不仅仅是那些修为比你强大欺负你，就连那些背景比你深厚的都敢对你颐指气使，这种窝囊气实在是让人不好受。而若是自己当时有真丹甚至是化婴的修为，纵然是黑皇宗那种圣地，恐怕也得权衡一下吧。

    烈火门核心之地，天剑堂议事大厅。

    此时包括掌门樊猛在内的十大天剑堂长老全部聚集起来，在听完了火长老遗迹之行的汇报后，长老们个个都是面色凝重，场间的气氛安静得可怕。

    直到某一个，终于有一个声音打破了此间的沉默。

    那是坐在樊猛左侧的一个长老，也就是他收了樊于天做徒弟。此时他忽然拍着桌子，怒道：“这黑皇宗欺人太甚！真当我烈火门是任由他揉捏的软柿子吗？”

    就连脾气一向为何的沙长老此时也怒从心头起，“他黑皇宗真的不担心我们跟他来个鱼死网破吗？到时即使不让他伤筋动骨，但是让他出点血也是够的。”

    而一旁的铁长老更是冷冷地道：“杀！”

    (本章完)

    。


第九十二章 娶欧阳萱？



    掌门樊猛看着义愤填膺的长老们，不由得叹了一口气。他们虽然是烈火门的核心长老，但毕竟不是掌门，没有当家怎么知道当家的艰难。

    樊猛扫视了一圈九个长老，而后道：“若烈火门灭了，我宗门千年传承怎么办？数千弟子又该如何自处？”

    两个问题问下去，本来说得兴起的长老们也终于冷静下来。确实，趁一时之气是爽，可付出的代价真的是他们愿意看到的吗？

    就在这时，坐在右侧最下首位置的女长老突然说道：“掌门，是时候决定烈火门的将来之事了。”烈火门十大核心长老中有两人是女的，而她便是其中之一，更重要的是她从头到尾一直没有说话，而此时说话自然引起了所有人的注意力。

    “将来之事？”樊猛听着这几个字，也是叹了一口气。

    对于宗门来说，所谓将来之事便是宗门的传承大事。这句话的意思便是叫他要考虑培养接班人了。几位长老天赋虽不错，但毕竟年事已高，心中的雄心壮志早已消磨得干干净净，更何况江山代有人才出，烈火门的年轻一辈弟子中，有不少人的天赋资质都比他们这群老不死的都要好上许多。他们确实该让位了，给年轻人机会。

    而对于此事，樊猛如何不知。但他毕竟不是无欲无求的仙人，他也有自己的心思。之前关于这个的提议已经被数次提上了议程，但却都被他以各种理由压了下来，因为他在等待机会。他要登自己的儿子从内门被提升进核心弟子中，他想培养自己的儿子成为烈火门下一任的掌门。只是这过程有点坎坷，居然被途中冒出的叶辰差点破坏，最后还要靠着掌门的权利以及付出了一些代价才将樊于天提进核心弟子之中。但这次的遗迹之行俨然成为了，这件事已经不得不办了。

    这时，火长老也说道：“我同意柴长老所说的。”

    众人纷纷附和，纵然他们彼此不同立场，但此时站在烈火门的同一个利益上，他们选择理性思考，抛弃了过往的成见。

    樊猛刚想说点什么，天剑堂外突然响起了一个声音：“弟子樊于天求见掌门和各位长老。”

    作为烈火门的核心弟子，他们是有权利直接到达天剑堂外直接求见的。此时，虽然众位长老对樊于天来此做什么不得而知，但也只好停下了争吵，将目光都投向掌门樊猛。后者心中更是一喜，希望自己儿子能给自己带来什么好消息好拖延这群热血的长老们对将来之事的讨论。

    “进来吧。”樊猛清了清嗓子，而后朝着大门外说道。

    巨大的天剑堂大门吱呀一声，樊于天的身子便闪了进来。

    “弟子拜见掌门、诸位长老。”樊于天恭敬地行礼。只是当他视线快速扫过之时，突然发现众位长老的脸色似乎都不太好。这使得他心中一惊，难道自己的想法已经被看破了吗？

    “你来这里做什么？”掌门樊猛轻声问道。虽然这个儿子天赋在门派算不上顶尖，但也算不错。他想让樊于天继承烈火门的衣钵，一方面是想让自己儿子能有一番成就，另一方面他担心若是自己退位以后门派中原来敌对的那些人怕是饶不过自己两人，而且这两年在他的荫蔽之下，樊于天虽然算不上血债累累，但确实树下了不少敌人。

    “弟子。”樊于天将视线停留在父亲的脸上，想从他那里找到一丝心安，可惜却什么也看不出，他只好硬着头皮道：“弟子有一事想请掌门恩准。”他本来是想私下跟自己的父亲商量的，可叶辰的强势归来让他不知所措，他连一刻都不愿意等下去了。他要赢！他必须要赢叶辰！

    “何事？”樊猛悠然问道。

    “弟子，弟子想请掌门批准我迎娶欧阳萱师妹。”樊于天终于还是将心中的想法说出口。

    荒谬，这个请求实在是太荒谬了。众位长老的心中不由得浮起这个念头。

    欧阳萱他们都知道，烈火门的一个内门弟子，天赋还算不错但更重要的是她的体质极其的特殊，数百年一遇的太阴之体。若不是考虑到这种修炼到最后会变得无欲无求，没有一丝的感情在身，烈火门早就将欧阳萱作为核心弟子来培养了。玄武大陆数千年的历史中，不乏有这种体质的天才修士诞生，但随着修为的强大，变得六亲不认，甚至于连传道授业的恩师都难逃毒手。这些前车之鉴使得烈火门不敢全力培养，甚至下意识地压着她的修为。

    但同时，欧阳萱也是作为一张宗门的底牌存在，到了真正的生死存亡之际，烈火门不介意培养出一个大杀器。他们自己都活不了了，哪里还管得着别人。

    所以此时，樊于天当着天剑堂众位长老的面提出这个要求简直是可笑甚至是荒谬，更搞笑的是前一刻众人还在讨论宗门的继承问题，下一刻便有弟子迫不及待地要求掌门将属于将来门主的物事赐予他。这不是天大的荒谬是什么？

    而身为樊于天的父亲，樊猛更是有苦难言。在樊于天比较小的时候便对刚入内门的欧阳萱产生好感，而作为父亲又是掌门的他当然乐见其成，任由他去接近欧阳萱，不过这其中的细节关键却是从来没有向他提过，因为樊猛在下意识中便认为自己的儿子能继承烈火门的位子，那女孩属于烈火门的底牌也等于属于他的。而樊于天也是这样认为，所以在欧阳萱对叶辰表露楚一丝好感时，他才会如此的生气。

    只是此时，事情的发展终于渐渐脱离了他们父子的掌控。

    还不待樊猛开口，沙长老便问道：“想娶欧阳萱。好，我且问你，你打得过柳树师兄吗？”

    樊于天一愣，柳树师兄何许人也他当然知道，那可是核心弟子中公认的第一人，只是一直在外历练很少回宗而已，据说半只脚已经踏入真丹境了。

    樊于天苦笑着摇头。

    沙长老继续问道：“那你打得过阳明浩师兄？”

    樊于天再次摇头。

    沙长老鄙夷地撇了撇嘴，问道：“那你打得过叶辰？”

    樊于天满嘴苦涩，虽然不愿意承认，但他还是摇了摇头。

    沙长老怒了，道：“既然谁都打不过，为什么敢来提这种要求！”

    (本章完)

    。


第九十三章 三年之期



    樊于天一惊，娶区区一个内门女弟子，纵然体质特殊，但跟这些有什么关系，简直是风马牛不相及。他正准备提出自己的疑问，却被樊猛喝止。

    “够了！”樊猛看了一眼沙长老，又看了一眼自己的儿子，然后道：“你先出去。”

    “掌门，父亲！”樊于天情急之下呼唤出声，听来也是颇为可怜，好像一个小孩子找父亲要一件心仪已久的玩具却不可得一样。

    樊猛心中一痛，再次说道：“你先出去。”

    樊于天还想再说什么，却被樊猛一道元力卷起直接送出天剑堂外。

    砰！

    樊于天看着重重关上的大门，心中不知所措，他不明白往日溺自己的父亲为何今日会这样对待他。

    天剑堂中。

    在将樊于天送出外，樊猛吐出一口气，重整精神坐在首位。

    “照众位长老的意思，烈火门的传承之事既然被提上了议程。那么诸位可有人选？”樊猛轻垂着眼帘道。

    “我提议柳树。他修为最高，入门最早。”

    “我提议阳明浩。这小子行事稳重，敢为人先。”

    “我提议叶辰。”

    几位长老纷纷表达自己的看法，可却没有一人提到樊于天，就连他的师傅周长老在刚才的事件后也不敢在圆桌会议上提到他的名字。

    樊猛看着几位长老各自表态，却只是冷眼看着，仿佛事不关己，等到众人停下时，他才开口道：“少门主的位子只能有一个，几位长老意见不一，你们说如何是好？”

    天剑堂的九位长老听到这话也是面面相觑，一时想不出什么好的解决办法。

    吵闹的天剑堂重新恢复了寂静。

    许久之后，樊猛捏着眉心道：“说到底，少门主肯定得是青年一辈最强。那么不如这样，自即日起，立个三年之约，三年后，所有的核心弟子进行比武。若谁能夺得第一便是少门主。诸位看我这个提议如何？”

    不同派系的两队长老心头一动，觉得确实是个不错的提议。毕竟像叶辰这种刚成为核心弟子没多久的肯定没有多大的优势，对上像柳树这种老牌弟子恐怕都撑不了多久。但三年之后就不一样了，三年之期说长不长，在修士漫长的寿命中就是沧海一粟，但对于叶辰这种就不一样了，三年的时间完全可以让他在修行上跨出巨大的一步，从而无形中增加筹码。所以纵然此时樊猛的心中有为自己的儿子樊于天考虑，但众人还是欣然接受了这个提议。

    而后当场，掌门便在所有长老的注视下，拿出掌门密令，对所有的弟子下达一个通知：三年之后，所有核心弟子回宗参加比武，夺得第一便是本门少门主。

    此时在玄武大陆某个秘境中，有个少年陡然睁开了双眼，原本黑暗的空间陡然一亮。

    “三年之期？少门主？看来自己倒是得回去一趟了。”少年喃喃说完几句话便重新闭上了眼睛。

    而分布在玄武大陆各处的烈火门核心弟子们在同一时间都收到了同样的消息。

    收到消息的叶辰也是从修炼当中退了出来，事出突然必有妖，想来是这次的遗迹之行让宗门终于开始紧张起来了，准备全力培养一个能撑起大局的年轻一辈。

    “三年么？足够了！”叶辰狠狠握着拳头。有仙王系统在身，自己何愁大事不成！

    就在这时，铁长老给他的令牌也是一亮：过来我这边一下。

    铁长老召唤后，叶辰不敢耽误，想来是跟突然的三年之期有关，匆匆便赶往铁长老的所在。

    叶辰到达铁长老的住处后，发现跟他交好的沙长老也在。

    “师傅，沙长老。”叶辰行礼后便在沙长老的示意下坐了下来。

    “想必你也猜出了这次的三年之期为何这么突然。”沙长老喝着杯中平淡的白开水，心里念叨着，这姓铁的居然过得这么穷酸，连茶叶都没有。

    叶辰点了点头道：“有压迫就有反抗。”

    沙长老愣了一下，他倒是没想到这个小子能突然说出这么精辟得到话来。

    “长老可是有什么要交代？”叶辰突然问道。

    “还不是你这跟铁块一样的师傅。若是他性子能好一点，也就不用我来跟你交代这些了。”沙长老砸吧着嘴巴。

    当下，沙长老便将天剑堂讨论的事情经过从头到尾说了一遍，在说到樊于天的突然闯入时，沙长老也是嗤笑道：“那小子真当烈火门是自己家的私人产物啊。”

    听到樊于天请求迎娶欧阳萱时，林楚那眉头不禁一皱。

    “我记得那丫头好像跟你处得还不错。”沙长老似笑非笑地看着叶辰，仿佛一只老狐狸。

    叶辰讪讪一笑。

    最后沙长老把包括欧阳萱身份的秘密都告诉了叶辰，要是指望他那个铁一般的师傅估计没戏。

    叶辰不禁沉思了起来，这次的三年之比看来是少门主的选拔，但却也是一次门派的大换血活动！看来这次的大比自己也是非赢不可了。

    一想到这些，叶辰看着沙长老道：“长老希望弟子怎么做？”

    沙长老嘿嘿一笑，道：“准备出门吧。”

    第六十七章离开之前

    “出门？”叶辰反问道。

    “是的。”沙长老喝了口水润了润喉咙，接着道：“将来之事将来再说是没有错，但三年之期可并不长啊，一眨眼马上就到了。找你这种修为根本入不了人家法眼。”

    沙长老当然不知道叶辰身上拥有着这个世界修行最大的利器，所以他才像长辈一样循循善诱地教导着眼前这个印象不错的宗门弟子。若是其他人，即使是樊于天这种掌门的儿子他都懒得说上一句。

    叶辰自然也不会将这种自己最重要的秘密告知眼前这位看起来面目慈祥的长老。但他确实在考虑沙长老的提议，或者说他本来心中已经有了如此的打算。

    烈火门纵然宗门再大，但毕竟是在众位长老师傅的庇护之下，想要给自己适合的环境并不可能，正所谓温室里的花朵便是这个道理。修行的路上布满荆棘，若是只在长辈们的羽翼下成长，那将来如何能独当一面。虽然出门独自历练确实危险许多，但同时机遇与危险并存，在生死间的突破也变得更为容易一些。

    “你明白了？”沙长老看着眼睛渐渐发亮的叶辰。

    (本章完)

    。


第九十四章 山门测试



    “多谢长老教诲！”叶辰谢道。从自己成为核心弟子以后，沙长老确实帮助了自己许多。

    “只要你不嫌我这老头嗦就行。”沙长老呵呵笑道，而后饮尽杯中的水站起身来道：“那我就先走了，想来你们师徒也有许多话说。”

    沙长老离开后，屋中便陷入了一阵寂静。

    “之前辛苦你了。”铁长老忽然道。

    叶辰摇了摇头，眼神清澈没有丝毫委屈。

    “说来那李老头跟我倒是有点交情，这次竟然如此对待于你。哼！”铁长老冷冷道，无意间泄露的杀气也使得叶辰头皮一麻。

    听到铁长老说到跟黑皇宗那位李姓长老有些许交情，叶辰顿时想起之前在平原上的那幕，李长老在听到叶辰的师傅是铁长老时，好像也将原本逼迫他的气势减弱了下来。那时，他心中便隐隐有所疑惑了。此时，在师傅铁长老的说明下，总算明白了其中之故。看来自己能活着回来，师傅的名头倒也是功不可没的一部分。

    叶辰看了一眼不再说话的自家师傅，道：“师傅，那弟子走了。”

    “去吧。”铁长老挥了挥手。

    叶辰走出天剑堂核心长老的住处区域，抬头仰望着那无边无际的天空，天空万里无云，偶尔有几只灵鸟飞渡，将碧蓝无比的天空划出一道道细线，此时正是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。他不由得心情大好，原本的一丝苦闷也在此时消失殆尽。

    而此时在烈火门掌门的居所，樊猛和樊于天这一对父子此时正坐着一番对话。

    “你有何打算？”樊猛看着眼前知道了所有真相后面色惨淡的儿子，心中也是一酸，不禁后悔自己对他过于溺了，才让他心智如此的脆弱。

    樊于天略微沉吟着，心中的诸多苦涩一股脑涌上心头，但脑海中忽然浮现出欧阳萱巧笑倩兮的脸蛋还有叶辰一脸笑嘻嘻的可恶嘴脸，顿时将那些负面的情绪强行压了下去。而后抬起头看着父亲，问道：“父亲能否给儿子一点指引？”

    一时之间接收如此之多的信息以及自己根本没想到的真相，樊于天心中的失落可想而知，此时纵然他修为已臻结丹，但仍是个心智不成熟的少年，一时间迷茫无措也是正常。

    “你想打败叶辰？”樊猛盯着儿子问道。

    “是！”这个字仿佛被他硬生生咬出来一样，但却透露着一股子坚定。

    樊猛也是第一次在樊于天身上感应到如此强烈的杀机，虽然没有像那些以战斗为生的修行者那般浓郁，但毕竟如此真实。果然，仇恨使人成长啊！

    “万象窟和剑山，你选一个。”樊猛沉吟许久，而后说出这几个字。

    虽然樊猛说得极为平淡，但樊于天却听得心头一寒。作为烈火门的核心弟子，这两个地方他当然知道。

    万象窟是烈火门历代强者坐化之地，凡是在大限即将来临之前都不能进一步突破的长老或者掌门都会前往万象窟坐化，想在绝地之下寻求最后一丝突破，若是不能突破便死在这里了。数千年下来，虽然有不少的长老确实在万象窟中突破极限，但更大一部分的烈火门强者们却是悄无声息地坐化在里面。而随着时间的流逝，万象窟中死去的长老的灵魂却慢慢转变成了鬼魂，虽然实力比较生前有了大幅度的下降，但仍是凶险无比，以往烈火门偶尔有弟子犯了几位严重的错误便会被丢进万象窟，据传，百年前就有一位真丹境的弟子因为偷取师门丹药未遂，后来被关进万象窟，然后在不到十天的时间里便被逼疯，最后被万鬼活生生咬死。

    而能和万象窟并列的剑山虽然名字听来并不恐怖，但实际程度却并不逊色于万象窟多少。据说，历代死去的烈火门强者都会在生前将随身的佩剑放归剑山，这一传统从烈火门开宗立派便有。不知是不是因为地理的原因，那些佩剑随着在剑山之上放置的时间越久，竟然渐渐生出了一丝的灵性，到了最后凡是前来剑山的人都会被万把剑轮流攻击，直至死亡。偶尔有弟子想来剑山寻得一丝机，找到属于自己的剑，但千年的岁月下来，只有少数几个弟子成功，另外的大部分人都被乱剑分尸而死。而这辈的核心弟子中倒是有一个闯剑山成功的，虽然只是外围，但也足以让他自豪，那人便是如今的核心弟子第一人――柳树。

    两个地方的信息在樊于天的脑海中闪过，然后他带着一丝挣扎问道：“父亲，只有这两个方法吗？”

    樊猛也是不忍，但此时只能狠下心来道：“你输他们太多了，想要赢他们只有这两个方法。”

    樊于天听完后，猛地咬了咬牙，而后嘶声道：“父亲，我决定了。”

    樊猛集中精神听着，他内心希望儿子两个地方都不要选，这两个地方作为试炼之地实在是太危险了，但他心中有隐隐有一丝的期盼，或许每个父亲都希望自己的儿子能成就一番事业吧。

    “我要去万鬼窟。”樊于天从牙缝中吐出几个字来。

    叶辰向两个女孩子说要外出时，两人面色一悲，眼泪马上就要掉下来了。等到他说这次要带着她俩去时，两人顿时笑逐颜开，眉宇间的阴霾立马消失不见。

    叶辰本来想着早点走的，但此时宗门刚好有一件算是比较大的事情发生，他便决定多留两日。而那件大事便是烈火门又一届的弟子选拔。

    这日，烈火门的山门外被一大群的凡间百姓堵得水泄不通，他们中有从来不曾修行的凡人，也有出身修行世家的弟子，想着能拜入烈火门这种大派总是机遇更多。

    山门之侧，外门的长老们竭力开辟出一片空间来。烈火门弟子选拔第一关便是测你有没有修仙的资质，也就是所谓的灵根。至少也要达到一品的灵根才有机会感悟到天地间的元气波动，从而进行修行，越高等级的灵根能感应到的灵气也就越多，吸收吐纳自然也越快。当年叶辰测试时便只是二品的灵根，只是这两年下来，在仙王系统的帮助下，靠着妖兽的晶核虽然没有达到传说中的天品灵根，但也达到了上品灵根的资质。

    此时，山门外那些没有通过测试的稚童转身便投进陪同而来的父母怀里，哇哇哭出声来，而那些通过测试的则是欢天喜地的向自家父母报喜讯。就在这时，某个刚从父母怀里哭过的孩童抬起头来，望着天上，然后他看到了此生最难忘的一幕。

    天空之上，一把飞剑悬于当空，隐约间可以看到飞剑之上站着一个少年，少年身后好像还有两个女孩子，而具体是谁便不得而知。三人的衣摆被高空中的冷风吹得飒飒作响，看起来颇为飘逸。

    “看，是仙人！”

    终于有孩童叫出声来，而后山门的广场之上，一大堆前来孩童和父母纷纷抬头观看。那些从来没接触修行的当然以为是神仙中人，有些更不堪的更是当场直接跪伏下来，而那些出身弱小的世家的弟子则知道这是修为高深的修士正在御剑飞行。

    (本章完)

    。


第九十五章 古怪的山村



    山门的长老们也看到了天空中的异景，轻咦一声，然后聚神一看，发现是谁后便不再注意，朗声道：“那是宗门的弟子。”然后便埋首再次投入到手头的工作当中去。

    高空之上御剑飞行的三人正是叶辰和朱鸳儿与叶云妆两个女孩子。就连叶辰也不知是不是心血来潮的故，突然心生想法带着两女前来观望山门的测试。或许他心中那丝少年的英雄仙侠梦还在吧。

    两个女孩也是很激动，朱鸳儿还好，叶云妆毕竟只有筑基境都不到的修为，哪里尝试过这种高空飞行，不禁娇呼出声。

    看完弟子们的入门测试后，叶辰手上一捏剑诀，脚下的亢歌剑便化为一道流光消失在天际。

    北池大地，我叶辰来会你了

    玄武大陆广袤无垠，纵然是能穿梭虚空的洞玄境界修士想要在有生之年踏遍每一寸土地也几乎是不可能之事。但在数千年的修士们努力之下，整片大陆大概被分为东州、西荒、南域还有北池四个主要的修行之地。即使只是四分之一的土地，但在凭着叶辰目前的境界修为也难窥其万一。

    在体验了一把御剑飞仙的快感后，三人对于高空中一成不变的背景终于感到厌倦。在叶辰的建议之下，三人重新回到了厚重的大地之上。

    一天的御剑飞行使得叶辰三人此时早已超出了烈火门的领地范围，此时身在何方都不知晓。看着周围郁郁葱葱的林木还有连绵起伏的群山，叶辰皱了皱眉头。随即心中一动，强大的元神之力朝着四面八方辐射过去。在没有丝毫天地规则的限制之下，叶辰结丹初期境界的修为所展现出来的元神之力足以媲美一些结丹后期。足足百里的范围都在他的意识之中反映出来。

    “叶大哥，怎么样了？”叶云妆看着叶辰微微皱眉的模样，感受着周围那似有若无的元神波动，便知道此时的叶辰正靠着元神之力进行扫描。

    “前方不远处有个村落，只是似乎有点古怪。”叶辰用手指指着某个方向说道。

    “有什么古怪？”叶云妆问道。

    “我也说不出来，只是元神感应而已。具体情况还要亲眼看到才行。”叶辰目光深邃，仿若万年不变的深潭。

    “那我们要去那里吗？大哥哥。”此时朱鸳儿也出口问道。

    “嗯。想来你们应该也累了，咱们看能不能在那里找个地方休息一下。”叶辰笑道。

    其实修士以天地为家，根本不在意睡觉吃饭这类所谓的生活享受。但他所带的毕竟是两个女孩子，而且此行本来就是要带她们顺便看看这个世界的人景观，趁着现在手头上没什么要紧的事情，尽量带着两人多看看多走走也是好的。

    三人均是有修为在身的修士，朱鸳儿一身的修为虽然被封了大半，但凭着她比叶辰还要强横几分的肉身对于百里的距离并不在意。一路说说笑笑，没有丝毫疲累之感，很快便到了叶辰元神中所看到的村落。

    天色早已暗了下来，可村子虽大别说万家灯火，就连零星的几盏灯火都看不到。整个村子陷入一片深邃无边的黑暗之中，夜色如雾浓得散不开，三人的视线中看到的只是孤零零的几栋泥土盖成的房屋，没有丝毫人烟的迹象。

    “叶大哥。”叶云妆修行的岁月比较短，再加上本身女孩子的属性，此时心里也是一揪，小手抓着叶辰的衣摆不敢放开。

    “大哥哥。”朱鸳儿也是皱着眉头而后将身子往叶辰身后躲。

    叶辰微微皱眉，这个村子竟然没有丝毫人烟，这实在不符合情理。纵然村子偏僻，村民们没有夜生活，但也不应该这般早就回屋中睡觉，而且村子之中似乎有自己熟悉的东西。

    那到底是什么？！

    叶辰一时之间竟是怎么也想不起来。拍了拍两女的手，轻声安慰几句，两个女孩子总算将心中的那抹恐惧暂时藏了起来。

    哒！哒！哒！

    三人往村子中走去，静谧的夜色中，轻重不一的脚步声竟是如此的明显，响彻在村子的道路上。

    随着三人深入，村子中的面貌渐渐展现在他们眼前。房屋坐落的井然有序，街道巷陌也是颇为宽敞，道路上也没有什么垃圾污染之类，看来是个整治得还可以的村子。只是，这里到底发生了什么？

    就在他们怀着忐忑不安的心情试图走进村子的深处时，村子的上空突然响起了警笛一般刺耳的声音，而在急促短暂的鸣声之后，整个村子瞬间就亮了起来。是的，整个村子，好像所有人同时约好了，就连动作也都一致，原本被无边的黑暗笼罩的村子瞬间迎来了刺眼的光芒，亮如白昼。

    而这突如起来的光亮也使得叶辰三人一时不能适应，纷纷眯起眼睛盯着周围。

    吱呀一声。路旁的某一间房屋的门打了开来，从里面走出一男一女，看起来似乎是夫妻，一副睡醒惺忪的样子，看起来竟然是刚睡起来。男的提着水桶绕过屋子，片刻后提着一桶水走回屋前，快速地洗漱起来。

    若只是一家的情况这样子，叶辰倒不会觉得奇怪，但每家每户都是这样就使得叶辰深深皱起了眉头。若不是天上的繁星点点提醒着他现在是夜晚，恐怕别人还以为是在白天刚刚到来之时才能见到的景象。

    过了许久，终于有几个村民发现了站在街道角落的叶辰三个外乡人。

    “你们是谁？”村民问道。

    “我们，我们是路过这里的旅人，这两位是我的表妹，想找贵地借宿。”叶辰犹豫片刻，还是决定先看看情况再说。这里的情况实在是太过诡异了，就连修行多年的他都没有见过如此这般的景象。

    “可是，我们才刚刚起啊。”村民甲打量着形迹可疑的三人。似乎是要与他所说相证明，村中不少的房屋烟囱之上升起了缕缕青烟，想来便是在做“早餐”的村民。

    “但现在不是晚上吗？”朱鸳儿撅着小嘴，不满地道。虽然因为身周被叶辰下了隔绝土的禁制，身上没有任何风，但少女的爱美之心毕竟都有，洗澡更衣早已成了日常的必做之事。

    “请问，这里有没有客栈之类的地方？”叶云妆轻声问道。

    村民看着发问的是个貌美的少女，声音还如此的温柔，他的语气也是多了一丝情感：“并没有。村子中很少有外人来到这里。大家都是自给自足，哪里会有什么客栈这种地方。”

    (本章完)

    。


第九十六章 巫师长老



    在几个问题之后，叶辰对村中的异样生活也是有了了解。

    据刚才村民所说，他们的祖辈以前好像也是在白天生活。但后来不知发生了什么，诺大的村子在之间都开始变得昼伏夜出，仿佛躲在阴暗的岩洞中的蝙蝠。而跟那时候同时出现的还有圣塔。村民口中所谓的圣塔便是村子中心那高高耸起的塔状建筑物。据他们所说，他们村中的巫师便是住在那里，他负责着整个村子的安全以及帮人们驱邪的任务工作，是村民眼中的精神领袖，就连村长都不敢违背他的命令。

    听到这里，叶辰瞬间就明白了村子的异常应该跟村中央的那座圣塔脱不了关系。于是，三人为了安心便决定前往那座圣塔去一探究竟。

    越走进圣塔，越能发现圣塔高耸入云，仿佛竖立在天地之间的巨大石柱。而叶辰见着这一幕，心中一惊，以自己结丹境界的修为纵然是数百米外蚂蚁的细微活动都不能逃过他的法眼，可自己刚刚在百米外时竟然没能将这圣塔一窥究竟，纵然夜色再浓也不可能遮掩得如此之好！更让叶辰百思不得其解的是，在他的元神之力扫描之下，圣塔竟然没有反映在他的识海之中。这种异变更是他第一次遇到。修士的境界越高，对于元神心识的应用更为巧妙，大部分的修士都更愿意相信元神所见，因为元神的波动是骗不了人的。

    圣塔很高，但进入圣塔的门却只有一个。门由一块巨大的木板而成，木板的一角已经斑驳，破了好几个缺口，甚至有几只肥大的老鼠直接从那里进进出出。

    蓬蓬。

    叶辰一边警惕着四周，一边用力地敲着那扇古老的木门。

    过了很久，才从塔顶上传来有人下楼踩在楼梯之上的哒哒之声。

    巨大的木门被从里推开，露出来人的模样，居然是个面貌清秀的童子。只见他拧着淡淡的眉毛，问道：“你们是何人？”

    一番同样的问答之后，小童子总算问到了事情的重点。

    “那你们来这里做什么？”

    “我们想见见那位巫师长老。”叶辰笑着应道，竟然让自己看起来人畜无害。

    小童子沉吟一会，看着那这三位远道而来的陌生客人，而后轻声道：“我帮你们问一下。长老平时很忙的，每天都要帮村里人净化身体里的邪恶力量，基本没空接见外人。你们不要抱太大希望。”

    说完，小童子转身关门又哒哒地爬塔而上。

    片刻后，那哒哒声又起，门开，小童子做出请进的模样道：“长老答应见你们了。”

    “谢谢。”

    塔内与叶辰猜想并没有什么不同，四周都是那被削得平整光滑的石块。沿着石阶盘旋而上，然后在塔顶的小阁间里，叶辰见到了村民口中所说的巫师长老。

    与想象中不同，巫师长老看起来非常年轻，皮肤如同婴儿般光滑，充满了青春的活力。他正笑意吟吟地看着到来的三人。

    “请坐，远方的客人。”巫师的语气温柔如春风，自有一股让人沉迷其中的魅力。

    叶辰心神一颤，一咬舌尖，瞬时从那丝迷茫中清醒过来。

    这巫师究竟是什么人？说话间竟然自己的道心都生出一股服从于他的想法？

    “请喝茶。”三人坐下后，巫师拖着装满茶水的盘子递了过来。

    叶辰三人没有丝毫的犹豫，拿起杯子一饮而尽。

    在叶辰三人喝下茶水后，巫师长老低头的瞬间眼神中闪过一道精光，但抬头之后面色如常，仍是一脸笑意。在递上茶水之后，年轻的巫师长老返身坐回位置上，静静地看着他们三人。

    叶辰浑然未觉，笑着问道：“长老还没回答我的问题呢？”

    所谓的问题，自然是村中发生的关于白天黑夜颠倒的异变。

    巫师长老笑而不语，看起来颇为高深莫测，也不知他心中在想些什么。

    但这般搪塞的行动对叶辰却不起任何的作用，他继续追问道：“长老，请你回答我的问题？”

    巫师长老仍是笑眯眯的，但就在这时场间异变突生。

    前一刻还好好的朱鸳儿和叶云妆直接晕倒在叶辰的身边，看样子，已是人事不知。而看到这般情形，巫师长老眼中的笑意更浓。而后过了片刻，他终于发现了不对，眼前这个少年太淡定了，身边的同伴晕倒在他身侧竟是一点反应都没有，事情似乎有点出乎意料的发展。

    “你，你怎么。”巫师长老指着叶辰色厉辞严问道。

    “你是不是想问我，为什么都喝了那杯茶我却没有晕倒？”叶辰笑着帮巫师长老补充了问题。

    “我明明看见你喝了。”巫师长老百思不得其解。

    “是啊，若是凡人喝了你的茶水，恐怕少不得要昏迷上几天，到时候不就可以任你宰割。”叶辰一脸笑意，丝毫没有因为同伴的昏迷而惊慌，“可惜，你终究还是看错人了。”

    话音甫落，叶辰浑身爆出一团光芒，而后在巫师长老惊骇欲绝的目光中将他直接提了起来。

    之前，在进塔后看到巫师长老的第一眼，叶辰便看出了巫师长老筑基后期的修为。这种修为或许还能在凡人中称王称霸，但这次他碰上的可是烈火门的核心弟子。为了能让巫师长老自以为得手后露出破绽，而后得到自己想要的真相。叶辰便暗中传音给朱鸳儿和叶云妆帮自己上演一出好戏。

    而随着叶辰的动作，原本昏迷过去的朱鸳儿和叶云妆终于不用再演戏了，睁开眼来，满脸笑意地盯着叶辰。三人的默契在眼神的交汇中自不消说。

    “那么，你现在还有什么好挣扎的？”叶辰盯着一脸惊慌失措的巫师长老。

    巫师长老眼中还是满是不解以及忌惮，这少年实在恐怖，在须臾之间便设了个圈套然后等自己入瓮。他究竟是什么人？根据教主的说法，附近只有几个下九流的门派，掌门的修为最高也只有结丹境界，而且那几个门派暗中早已拿了好处，怎么会容许这个小兔崽子来破坏自己的大事。

    “嗯？”叶辰看着巫师长老一脸犹豫的模样，手上的力道不由的加大了几分。

    巫师长老一张脸涨得通红，双手拼命地拍打着叶辰的手臂，只是后者那看似瘦弱的手臂此时却仿佛金刚箍一般，任凭他如何挣扎都无济于事。

    “我，我说！”巫师长老终于放弃了挣扎。

    (本章完)

    。


第九十七章 恐怖的幕后黑手



    叶辰闻言，手上一松，而后一脚踢在他的丹田位置，力道不大不小，刚好能让他短时间凝聚不起元力。在进入结丹境界后，叶辰对于元力的操控在原来的基础上更上一层楼，筑基期的他便敢跟结丹境界的修士进行殊死搏斗，更何况现在是对修为比自己还低上一个大境界的筑基小修士。

    巫师长老被一脚踢中后，整个人瘫在地上，双手紧紧捂着腹部，就像是一只频死的虾一样，看样子真是痛苦万分。

    叶辰站在一旁冷冷看着，过了一会才道：“别装死，我那脚最多让你一炷香的时间内聚不起元力。但你再不老实，我可不敢保证下一脚会不会直接废了你！”

    冰冷而无情的声音响在巫师长老的耳畔，本来还想装死的他顿时乖乖直起身子来，愣愣地看着叶辰，仿佛一个奴仆在等待主人的发落。

    “我且问你，这个村子到底是怎么回事？怎么所有人的作息都日夜颠倒了？”叶辰大声喝道。

    虽然早猜到眼前这个少年想知道的是什么，但此时被如此发问，巫师长老也是心头一紧。村子的秘密若是告诉外人的话，想来教主也不会轻易饶恕自己，到时估计是死路一条。想到这个，他又犹豫了。

    “想死吗！”少年的杀意直接席卷了他。

    巫师长老甚至觉得自己只要一动，下一刻就要面临叶辰狂风暴雨的攻击。自己若是现在不说，恐怕就连逃回教派报信的机会都没有了。而且若是自己报信有功，说不定教主会对自己从轻发落，说不定还能有一线生机。自作聪明地想到这些，巫师长老心中便有了决定。

    “因为，他们早已经不是人类的血脉了！”巫师长老嘴角咧开，仿佛奸计得逞的魔鬼。

    叶辰皱眉，不是人类的血脉？可自己进村时明明没有在他们身上发现异常啊。

    巫师长老看着少年眉宇间的煞气又起，只好赶紧将事情全部解释清楚。

    原来村中的每个居民或者每个居民的祖先，那要追究到百年前，就已经被巫师长老以某种方法强行改变了血脉，使得他们渐渐不喜欢白天，而喜欢黑夜，从而在白天睡觉，晚上才开始一天的正式生活。

    原来是这样。叶辰微微沉吟着，然后问道：“你们为什么这么做？”

    巫师长老满嘴苦涩，本想扯点别的拉开话题，但少年冰冷的眼神一直对着他，使得他根本不敢有一丝欺瞒。

    “信仰。我们需要他们的信仰。”

    信仰？这个词叶辰当然听过，说是在远古的时候，那些强者能利用民众对自己的信仰加持己身，从而在战斗的时候发挥出远超境界的实力。但这种方法在很早的时候便已失传，现在他可没听说还有哪个门派还在用这种方法来提升实力，若是有，早就被那些圣地直接抢夺了。

    叶辰蹙着眉头一言不发。

    巫师长老心中也很是忐忑，担心眼前这脾气暴躁的少年下一刻会不会暴起直接把自己就地掩埋。

    “你刚才说，改变了村民的血脉？你是怎么办到的？”叶辰突然问道。

    巫师长老一惊，想不到这少年思维竟然如此敏锐，自己已经尽量将一些秘密试图掩埋起来，可还是被他一眼识破。

    “说！”

    “吸取他们的血液，然后将自己的血液渗透进去。”巫师长老有苦难言，这少年再问下去，自己纵然能回到教派之内，但恐怕也存活不下去了。

    “所以，你们便以帮助村民净化身体内的邪气为理由，引诱他们前来给你们换血。”叶辰缓缓说道。

    “是的。”

    “最后一个问题，你刚才说的我们指的是谁？”叶辰眼放精光地看着他。

    巫师长老一惊，想不到自己不经意间竟是露了底。可这个问题，自己根本不可能回答，也不敢回答。

    刷！

    叶辰元力外放，直接在手中构成一把元力之剑，剑锋直指巫师长老的咽喉。

    巫师长老冷汗大颗大颗地落下，剑芒吞吐间竟是将他的咽喉直接撕破了层皮，温润的鲜血直接顺着他的衣领流进内里皮肤，后背不由得起了一阵鸡皮疙瘩。虽然他对鲜血渴望，但若是自己的鲜血反而觉得很恶心。

    “那么，你说还是不说？”

    “我，我，我们是……”巫师长老的话说到一半，突然双手掐着自己的喉咙，嘴里发出“嗬嗬”的声音，仿佛无形中有一只手在夺去他的性命。

    片刻后，原本皮肤光滑如婴孩的巫师长老在瞬间像被时间碾压而过，变得苍老粗皱，而后成为一具再没有任何生息的尸体。

    叶辰皱着眉头，这到底是怎么回事？

    就在这时，原本倒地不起的巫师长老突然站了起来，而后直接一掌向叶辰推了出去。阁楼内的天地元力瞬间暴动，形成了一个元力漩涡，这一掌竟是达到了如此的威力。这么强横的实力不说境界只有筑基境的巫师长老，纵然是那些结丹后期的高手都达不到吧！

    叶辰只来得及身子向后滑去，而右手斜斜地自下而上挥了上去，刚刚好截在巫师长老那一掌上。

    蓬！

    叶辰的身子直接被这一掌产生的反作用力向后狂退，而手臂上的衣服寸寸碎裂开来，古铜色的肌肤上满是细小的血珠。看起来颇为狼狈。

    在一旁的两女也终于反应过来，直接站到叶辰面前，用两人瘦小的身躯试图帮助叶辰挡住这个死而复生的敌人。

    “总算活下来了。”叶辰不断咳嗽着，接连吐出了好几口鲜血。

    出了一掌的巫师长老却没有再次发威，只是睥睨着叶辰道：“你很好！”话语中听不出丝毫的感彩，也不知道是对叶辰接下他一掌的夸奖还是威胁。

    “我会找你的。”巫师长老在说完这句话后，整个人便软在地上，看样子真的是死得不能再死了。

    叶辰已经说不出话了，丹田的元力海洋直接被这一掌震得翻起了滔天巨浪，刚才只要那人再来一掌，自己这第九次重生的游戏真的到此结束了，想到这些，叶辰也是生出一阵劫后余生的感觉，而后便很不争气地昏迷了过去。

    叶辰从昏迷中醒过来时已经是大半天之后的事情。本来幽暗的阁楼此时已经可以看得到从外面投射进窗的丝丝光线，这突如其来的光明晃得叶辰不由得伸手去遮掩一下。他的这个小动作很快就使得在一旁打着瞌睡的两个女孩子醒了过来。

    “叶大哥，你没事吧？”

    “大哥哥？”

    叶辰摇了摇头示意自己身体没什么大问题，然后挣扎了一下站了起来，虽然身上还有大战后留下的酸痛感，但随着他元力流淌在身体的每一个角落，并没有感到其他的问题便放下心来。他走到阁楼的窗口位置，原本阁楼内虽小，但所有东西都整整齐齐，而在叶辰和死而复生的“巫师长老”短兵交接了一次后，桌子、椅子都被逸散的劲气刮得破碎不堪，就连刚才他所躺的“床”都是两位女孩临时东拼西凑起来的。

    (本章完)

    。


第九十八章 暴风雨的前夕



    窗外的阳光已经相当刺眼，天地间大放光明，但原本应该热闹无比的街道此时却是安静得如同鬼蜮，着实可怕。叶辰就那样站在窗口的位置，越看他的脸色越来越难看，最后甚至是满面寒霜。

    这个不知名的组织实在可恨，不仅欺骗了善良无辜的人类，更是将他们的生活全部捣乱。修士除非在必要的时候不然不准干涉凡人的生活，更不能擅自将凡人圈养起来作为试验品，而此时这个邪恶的不知名组织显然将这两条都犯了。即使叶辰不爱多管闲事，但看着那些无知的群众还被蒙在鼓里，他也是怒其不争，一股子烦躁从心底生出。

    “叶大哥，我们要怎么办？”叶云妆看着叶辰难看的脸色便将他的想法猜了个七七八八。

    叶辰默然不语，眼神仍然直直盯着不远处如同鬼蜮的村落。

    “要不，我们赶快趁那人到来之前离开吧。”叶云妆试探着问道。

    叶辰摇了摇头，然后转过身来，轻声说道：“你难道还不明白，这里的事情已经被我们破坏了，纵然一干民众还被蒙在鼓里，但那人怎么会饶过他们。”

    叶云妆脸色悲伤，一副泫然欲泣的模样道：“可叶大哥你，你呜呜呜。”说到了后来，纵然她见惯了别离，但眼前这个自己心仪的男子跟那些觊觎自己美貌的凡人不同，她怎么舍得看着他去死。

    “我知道自己打不过他。但如果仅仅只是因为打不过他，我就丢下这些人逃走，那我如何称得上是个合格的修士。再说，此事也是由我们而起，若不是我们干预，他们虽然被人欺骗，但至少不会有性命危险。”叶辰缓缓说着，不仅是在向两位女孩交代，同时也是给说服自己的理由。

    叶云妆见叶辰坚定的神情，知道多说什么都是徒劳。从头到尾一直沉默的朱鸳儿此时却紧紧咬着嘴唇，小拳头握得紧紧的，也不知道心中在想些什么。

    接下来的时间里，叶辰本想叫醒村民让他们赶紧逃亡，但在敲响了一家的门后，看着那人的皮肤在阳光下散发出阵阵青烟，他便放弃了这个想法。看来这些村民被人污染的血脉已经深入骨髓，根本不能在白天行走。而且看着这种迹象，叶辰忽然想起了一种由动物演化而来的种族――吸血鬼。

    这个种族据说是从西荒大陆的边陲引渡过来的，人数稀少，但每个人的修为都颇高，算是全民发展修行的典范。可这种人却有一个很致命的弱点，在没有达到真丹期以前十分惧怕阳光，有些修为较低的在阳光下待久了甚至会直接化为一团青烟消散无踪。

    那么，是他们吗？叶辰暗自想着。

    黑夜来临的时候，众人一如往常走出了自家的屋子。只是此次不同的是，原来圣塔前的石台上正站着一位少年。少年高高举着火把，使得众人的视线都集中在他身上。有部分村民想起了这个昨天来过的少年。

    村民很快便聚集在石台的四周，不少的村民直接问出了心中那个藏了一天的问题。

    “你对我们的巫师做了什么？”

    原来昨天叶辰最后跟那个未知的高手过了一招，那动静实在是太大了。村中的许多居民纷纷注意到了圣塔的动静，但那时黑夜将逝，金黄的太阳已经在地平线上露出一角，而且圣塔并没有敲响警钟，众人便不再去关注那事，急忙回屋躲避着剧烈的太阳。当然也有不少心思细密的人发现了异常，往日要是有人站在圣塔旁的石台上，巫师大人早就出来将他们斥走，但如今却是没有丝毫的动静，看来的确是出事了，所以才有了村民的一问。

    “他死了！”叶辰冷冷地道。

    “什么，巫师长老死了！不可能，一定是他在骗人。”

    “一定是他杀了长老，昨天便是他在询问关于圣塔的事情。”

    村民们纷纷给出了自己的猜测，有几个热血上涌的青年甚至手上拿着一些农具便要上来跟杀死巫师长老的歹徒进行殊死搏斗。

    “哼！”叶辰的声音在场间响起，瞬间盖过了所有纷杂的声音，那几个原本手上拿着锄头钉耙一脸跃跃欲试的青年仿佛当头受了一个重击，纷纷倒在地上不断翻滚在身子。

    众人见状，心中更是愤怒，更多的人想要拿起身边的东西跟台上的少年搏斗拼命。

    “糊涂！愚蠢！”叶辰冷冷地吐出两个词，而后随手一挥，将原本放置在脚边的一大叠纸张纷纷发散到每个村民手里。

    “看看你们手里的材料，看看你们所谓的巫师长老到底是个什么样的人！”说完这两句话后，叶辰便不再言语，静静地等待着村民们的反应。

    那些纸张是从圣塔的阁楼上取出来的，叶辰刚看的时候也是颇为震怒。因为上面记录的是从百年前开始巫师长老实施大换血的实验记录。里面的各种言辞赫然便是将这些村民当成牲畜一样进行圈养，不同的是后者是养肥了好杀，而巫师则是在村民身上做实验。

    铛！

    原本手里紧紧抓着武器的几人看着手中那薄薄的纸张却再也握不住那些简易的武器。原本激动的神色现在更是不堪，几人都涨红了脸颊，可却没有一人说话，那是他们愤怒到极致的标志。

    场中的村民越看越是愤怒，他们怎么也不明白他们一直视若神明信仰的巫师长老居然是这样的一个人，而从始至终他们都是个可怜的试验品，没有任何一个人愿意接受被人一直欺骗，而且是一种高姿态的欺骗。当然也有人一时之间不能接受这么残酷的信息。

    “不可能！不可能的！”

    过了近半个时辰，台下的民众才渐渐清醒过来，理智终究在最后占据了上风，众人的沉默便是铁一般的证明。

    “那我们该怎么做？”猛然醒悟过来的众人们纷纷提问道。

    “连夜离开这里，你们是人类不是被别人操纵的傀儡，我相信你们能过得很好。”叶辰一言一语地道。所有的人都应该有追求自由的权利。

    远离世代居住的地方的确让人不舍，但此时众人都知道只有这条路可以走。在叶辰告诉他们真相后，他们便知道死了一个长老，那个组织肯定会再派一个长老过来接管他们。如果接着待下去，不仅他们是见不得光的奴隶，他们的子子孙孙也将会是被人将姓名捏在手中的傀儡。

    想通了这些，台下了村民们纷纷像叶辰告谢而后迅速收拾东西离开。诺大的村子在片刻间便走得一人不剩，只剩下叶辰、叶云妆和朱鸳儿三人。

    (本章完)

    。


第九十九章 真丹修士



    叶云妆看着所有的村民都走光了，赶紧对叶辰道：“叶大哥，现在村民们都走了，我们是不是也该离开了。”

    叶辰看着叶云妆一脸紧张的表情，苦笑道：“离开？恐怕已经来不及了。”

    似乎要跟他的话相呼应，天空中直接炸响了一个声音：“是的，已经来不及了。”

    声音远远从天际传来，可却没有看见有任何人的身影，显示出了那人极为高明的修为。但叶辰顿时全身戒备起来，将两个女孩子护在身后。刷的一声，亢歌剑已被他握在手中。

    声音刚落不久，遥远的天际便出现了一个人影。只见那人不借助任何外物，直接御空飞行，一身血红色的长袍呼呼作响，就连头发也都是鲜血一般的红艳之色，脸上的面容似乎裹着一层迷雾，一时竟是不能分辨出他的具体面目。此时，他正冷冷地看着下方的叶辰，居高临下颇有一股子睥睨的意味。

    御空飞行，真丹境界的修士独特的标志。这个邪气横生的男人赫然是真丹境界的修士。

    “你准备好受死了吗？”那人冷冷地道，声音赫然跟之前借助巫师长老的肉身隔空跟叶辰对了一掌的人一模一样。

    “我可从来没有束手等死的准备。”叶辰呵呵笑着，对他的威胁浑不在意，仿若清风拂面。说话间，他分出一道元力将身后的两个女孩推到一边，而后脚尖轻点地面，整个人如同一柄出鞘的利剑，直接朝着高空那浑身散发着恐怖气息的人跃去。

    面对真丹境界的修士，叶辰赫然选择了先下手为强，也不知是他勇猛无双还是不清楚结丹初期和真丹境界之间的巨大差距。

    红袍人立于虚空，冷冷地看着持剑杀来的叶辰。

    九阳要诀三重境界的元力自丹田中疯狂涌出，沿着全身的经脉传到各处，给叶辰带来源源不绝的力量。这一刻，叶辰的精神状态提到了巅峰！这一剑，便是人剑合一的一剑！叶辰心中甚至出现了一种幻觉，这剑能劈开这天，能撕裂这无尽的大地！

    嗤！

    想象中天崩地裂的情况并没有出现，安静的天地间响起了一声轻微的兵器摩擦的刺耳之音。这仿若具有刺天之威的一剑此时竟然斩在红袍人的身上如同泥牛入海，没有丝毫的动静，而红袍人的身躯竟连一丝晃动都没有。此时他的右手食指中指轻轻捏着那三尺剑锋。

    叶辰如此超发挥的巅峰一剑竟然被这红袍人轻而易举地用两根手指便夹住了。

    怎么可能！可怕！

    叶辰第一剑被轻易接住，脸色微变，但也仅此而已。无数的念头在他心中转过，而后他强行提元力，脚尖在虚空中轻点，握剑的手轻拍剑柄，凭着这简简单单的两个动作，他居然凭空再次跃高一个身位！没有丝毫的犹豫，凭着筑基境对身体每一处细微的掌控，叶辰的身形倒转，头下脚上，一掌直接轰在红袍人的面门之上！

    “有点意思！”红袍人狞笑着看着这少年的迎面而来的一掌。

    面对这灌注叶辰全身元力的一掌，纵然修为达到真丹境界的他也不得不慎重对待。他另外一只空出来的手从身侧陡然上升，并指化掌。

    嘭！

    两掌交接的瞬间，天空中四周元贝的整团白云瞬间被撕裂开来，化为片片云絮。恐怖的劲气以两人为圆心向四周席卷而去，竟然形成了肉眼可见的波纹！这次的碰撞竟然恐怖如斯！

    红袍人的身子微微一沉，面色一冷，他着实没想到这少年竟能凭借结丹境界的修为就能施展出威力如此巨大的一招。但又能怎么样，两者之间的境界仿若隔着一重大山，任凭他如何挣扎也无济于事。

    而叶辰面色如常，似乎对这没有任何建功的一掌早已在预料之中。他变掌为爪，直接抓住了红袍人的手腕，而后身子一拧，整个人呈现出一个惊人的弧度，在瞬息之间将原本垂于身子上空的一脚直接暴踢而下，速度之快竟然破开了空气，发出了气爆的声音。

    嘭！

    叶辰这威力绝伦的一脚直接踢在了红袍人本来捏住亢歌剑的手上。

    红袍人手上一同，劲道一松，被红袍人掌控住的亢歌剑直接从高空之上掉了下去。他面色一沉，自己高了叶辰一个境界，可在这几招的对峙中竟然还吃了亏，不仅将原本夺得的兵器丢失，还被人将一只手控在手中。对于他来说，这实在是巨大的羞耻。然而还不待他细想，叶辰的另外一掌突然而至，他只得随手再次出掌。

    相比之前的一掌，这次的对碰则悄无声息许多。但叶辰嘴角反而露出了一丝笑意，原本抓握着红袍人手腕的手陡然一松。而后他整个人便在天地之力的作用下猛然下坠，而后一举将亢歌剑握在手中。

    蓬！

    随着叶辰落在地上，地面猛地一震，周围的一些房屋纷纷倒塌，而后大堆的烟陡然卷起将四周掩埋起来。

    叶辰在地面上大口大口地喘着粗气，刚才那几招都是在极短的时间内做出的应对，幸好他战斗经验丰富，而且对元力的操控远超同境界的修士，这才能将所有的变化都算计在内。但即使如此，对手红袍人并没有受到丝毫的伤害。

    叶辰盯着缓缓降下的红袍人，微微皱着眉头，果然，相差一个大境界实在差距太大了吗？

    隔着弥漫此间的烟，红袍人缓缓开口：“你很好！竟然能逼得我出手，你有资格知道我的名字。”

    “吾名，木缅。”红袍人骄傲的声音在天地间响起。

    “木缅？”叶辰蹙着眉头，嘴里喃喃念着这个陌生的名字。而后甩了甩头，北池大地中的强者中自己印象中似乎没有这样一位。

    烟在双方的静默中逐渐散去，两人隔着十几米的距离相对而立。

    “那么，接下来，你可以去死了！嘿嘿。”木缅血红色的头发无风自动，嘴角咧开一个夸张的弧度，如同来自地狱收割众生性命的妖魔。

    呼！

    空气中出现了一连串的血红色残影，残影还没消散，木缅便已到了身前。

    好快！心中闪过这个念头，叶辰只来得及将亢歌剑横放胸前。

    蓬！木缅一拳直接轰击在亢歌剑剑身之上，四周烟再起。

    哒！哒！哒！

    叶辰的脚在地面上不断蹬出，企图将那股从剑身上传来的巨力引导在大地之上。随着他的不断后退，他的身前出现了一个个寸许的脚印子。

    然而还不待叶辰的身子停下，木缅血红色的身影再次出现在他的身侧，腰身一扭，一脚直接划破空气踢向他的脸面之上，这一脚若是踢实，恐怕他的脑袋会直接碎裂城一块一块的血肉模糊之物。

    叶辰只得举剑再挡，而后他的身子瞬间变向，再次倒跌而出，直接从那些房屋间撞穿出去，留下了一个个人形的孔洞。

    (本章完)

    。


第一百章 朱莺儿暴走！



    烟散去，叶辰的身影终于停了下来，只是此时看起来颇为狼狈。身上的衣服早已因为承受不了他这种瞬间爆发的元力而撕裂开来，头发也整团地披散在身前，嘴角更是溢出了鲜血。

    “叶大哥！”

    “大哥哥！”

    两个女孩想要朝这边奔了过来，但直接被叶辰挥手制止。

    叶辰双手撑在膝盖上，而后缓缓站起，直接吐出一口鲜血，笑骂道：“他娘的，真的很疼啊。”牙齿缝间残留着许多的血沫，使得他看起来颇为恐怖。

    “那么，你再接我一剑！”叶辰的笑容骤敛，一脸郑重地道。

    一口含下从商店中兑换的高级伤药，叶辰的元力和破损的身体都在急速的恢复当中。而后脑海中浮现起那从为用过的一剑。

    太初忘剑诀是叶辰自亢歌剑中参悟所得，其中便蕴含着这套剑诀，剑诀分为太初五境，如今他达到了结丹期，勉强能施展出御剑境的那一式剑法。只是不知道威力如何。

    磅礴无匹的剑气瞬间席卷在叶辰的身周，他整个人处在剑气的中心，亢歌剑嗡嗡作响，剑身呈一种规律颤动。

    木缅刚开始还饶有兴致地看着眼前少年全力施为，在他看来纵然这少年较之结丹境界的修士强上少许，但又能强到哪里去呢。一向自诩实力强大的他当然愿意给少年祭出压箱底绝招的时间，这是一种强者对弱者的仁慈！但随着叶辰身周气息越发的狂暴起来，他的脸色终于也不再那么随便，取而代之的是一种郑重以对。全身真丹境界的元力也在此刻终于悉数调动起来，他一直用的兵器在心念闪动间也落入他的手中，那是一把血红色的镰刀。此时叶辰气势已成，他纵然想阻止也已经来不及了。

    原本闭目凝聚剑意的叶辰陡然睁开双目，一道剑光自眼底深处飞出，落入身前的亢歌剑，随着这一落，亢歌剑猛然射出一团剧烈的白光。叶辰也分出一丝元神之力灌入剑中，亢歌剑光芒再盛！

    天地间光芒大盛，剑气肆意纵横！

    “一剑西来！”

    随着叶辰心念一动，亢歌剑化作一道流光，以某种肉眼难见的速度划过身前的空间，在身后直接留下一道白光，空气中爆出一阵急促的刺耳之声。

    亢歌剑在恐怖的元力催动下瞬息间便破开空间来到木缅身前。

    木缅面色潮红，显然也是将全身的元力运转到极致。剑尖临身的瞬间，他手中的镰刀也随之而动，自身侧挥斩而去。

    嗤！

    镰刀的利刃与亢歌剑的剑尖在虚空中直接对在了一起，一瞬间的寂静之后，两者中所深藏的恐怖元力猛然间爆发开来，直接从一个极点陡然扩大，如雨后春笋迅猛发展，一个呼吸之后，直接形成了一个由元力构成的能量球。

    在叶辰和木缅惊诧的目光中，那个能量猛地一涨，而后直接爆炸开来。恐怖的元力风暴在两人还来不及反应的瞬间席卷开来，在眨眼间便将两人包裹其中。

    天地猛地爆发出一大团剧烈的白光，连天上那轮巨大的烈日在这瞬间都被那团白光所掩盖。在叶云妆和朱鸳儿惊骇欲绝的目光中，那团白光在几个呼吸之后开始急速的收缩，叶辰和木缅两个人再次暴露在她俩的视线之中。

    原本一派魔神降世姿态的木缅此时身上也是血迹斑斑，身后的血红色长袍也直接被撕裂开来。但他至少还站着，而他对面的叶辰则整个人支撑不住，直接半跪在地上，一只手握在亢歌剑剑柄之上，剑身直接插入地面支撑着摇摇欲坠的叶辰。此时他的气息着实萎靡到了极点，那般虚弱的姿态恐怕就是一个练气期的小修都能轻易击倒他。

    “做到这样子，你足以自傲了。”木缅阴沉到极点的声音响起，手上倒提着那把镰刀，缓缓向叶辰走来。

    看着手持着镰刀缓步走来的木缅，镰刀上吞吐着元力，叶辰的面色也是一变，此时他早已底牌尽出。之前的一剑西来不仅耗尽了他全身的元力，更主要的是连他附着在亢歌剑上的一丝元神之力都直接被摧毁，这使得他直接元神受伤。

    恢复元力的丹药他有的是，但修补元神的丹药却是一颗都没有。而修士通过元神来操控元力，元神受伤，纵然全身元力饱满，但反而不是好事，因为一不小心便会控制不住那些元力，使得自己爆体而亡。

    此时叶辰只有苦笑，自己实在有点托大了。而且他也着实想不到这一剑西来威力居然如此巨大，相同的反噬的伤害也是恐怖。虽然木缅看上去受了蛮重的伤，但看他的模样，最多也就是元力震荡，一时不能完美操控而已，但即使如此，要杀自己此时也足够了。不愧是元力贯穿内外，圆融如意的真丹修士

    就在叶辰准备接受自己的命运之时，场间突然想起一道娇嫩的声音。

    “住手！”

    叶辰和手持镰刀尽情释放杀意的木缅都是一惊，然后望向声音的来处。

    烟散去，那人的声影越发的清晰，竟然是一脸娇羞还看起来勇气十足的朱鸳儿。叶云妆此时也站立在她的身边，但却是说不出任何话来，只好睁大了眼睛看着这一幕。

    “小女娃，你要干吗？”木缅脚步不由得一顿，而后停下来看着走近的朱鸳儿。

    “不准伤害大哥哥。”朱鸳儿喝道，但因为个子娇小，声音又有点嫩的故，这句话显得有点搞笑，没有任何一丝震慑力的存在。

    木缅皱着眉头看着眼前这个年龄很小的女娃子，他当然感应得出来，这两个女孩子都有修为在身，但却只有练气期境界，这种境界的修士即使他此刻受了点轻伤，但弹指间都能灭杀一大堆，他实在不懂，眼前这个女孩究竟凭什么敢说出这些话。

    “你是来搞笑的吗？”木缅沉声问道。

    “不准你伤害大哥哥！”朱鸳儿再说，声音听来还是那般稚嫩。

    木缅摇了摇头，而后不再理睬这个无理取闹的小女孩继续向靠剑勉强支撑的叶辰走去，他现在只想尽快杀了这个顽强的少年早点回去。

    “我说，不准你伤害大哥哥！”少女的声音再次响起，但此时声音隐隐多了几分威严。

    木缅完全无视这个小女孩的呐喊，正准备迈步继续往前走去，然而他刚抬起的右脚却怎么也踏步下去。因为此时一道浓烈至极的杀机正笼罩着他，但怎么可能？

    木缅艰难的转过头去，直到再次确定那道强烈的杀机确实来自那个看起来人畜无害的少女身上。此时的少女原本的娇羞之色再也不见，取而代之的是满脸的煞气，看起来像覆了一脸的寒霜。木缅皱眉，这女孩子真的是想死吗？

    但他这个念头一起，瞬间就被另外一种惊骇给压了过去。

    原本少女身上仅有练气境界的修为暴涨，瞬间达到了筑基境界，而后继续突破，达到了结丹修为，而且并没有想要停下来的打算，一提再提，在木缅惊讶的目光中，直接一举跨过无数修士眼中如同天堑的壁垒，来到了真丹境界，至此，少女身上原本节节高升的气息终于停了下来。

    (本章完)

    。


第一百零二章 龙族强者



    少女此时正躺在上，仰着头一脸期盼地看着叶辰。一旁的叶云妆此刻也是很识相地离开屋子，留给两人相处的空间。

    叶辰犹豫了一下，最终俯下身子来抱着少女。

    少女双手紧紧地环抱着叶辰的脖颈，就像是最后一次抱自己的大哥哥一样。泪水从她的双颊流了下来，却没有丝毫冰凉，反而感觉异常的温热。

    “大哥哥，对不起。”朱鸳儿哽咽着说道。

    “怎么了？”叶辰问。

    朱鸳儿刚想开口说些什么，原本红润些的俏脸陡然又是一白，娇小的身躯直接僵住。

    这般变化被叶辰看在眼里，他还以为是小丫头害怕自己因为她隐瞒了自己的身份而远离他。但下一刻，原本想说出口的话直接卡在喉咙口。在他的元神感应中，似乎有一大群气息强横的修士正在往这里急速靠近。随即，他似乎想起了什么，轻声问道：“他们是来找你的吗？”

    朱鸳儿默然无语，只是眼泪仍不住流淌。

    片刻后，那群在叶辰的感应中气息异常强横的修士直接落在了小屋外。而后便听见外面传来一阵整齐而恭敬地声音。

    “拜见公主殿下。”

    同时叶云妆也踉踉跄跄地跑进屋来，惊慌失措地道：“叶大哥，外面来了好多人。”

    叶辰和朱鸳儿对望一样，后者微微一笑，便要起身出门，却被叶辰伸手按住。在少女惊讶的目光中，叶辰一把抱起了朱鸳儿，转身向门外走去。

    村中的房子大都在之前的两次剧烈战斗中被破坏得七七八八，此时只剩孤零零地一座房子在这里，屋前则是被大战后夷为平地的一处空地。

    首先映入叶辰眼帘的便是那高高悬浮在天上的飞舟，看飞舟的模样甚至比之前烈火门送他们几人去遗迹历练的那辆飞舟更好高档上许多。

    而飞舟的阴影下，此时的空地上正半跪着十几个男女，更恐怖的是几乎每一个人的气息都达到了结丹后者甚至半步结丹的地步，站在前面的几个的气息内敛，叶辰竟然感应不出他们是什么境界，既然不可能是毫无修为的凡人，那便只有一个解释，那就是这几个人的境界都高于自己，至少都是真丹期的修士！

    十几个男女都是穿着着统一的藏赤色服装，此时见到木门开启都不由得将视线都投射到了那里。

    叶辰抱着朱鸳儿直接出现在众人面前，看着目瞪口呆的一群人，然后俯下头低声问道：“都是你们家的？”

    少女此时羞怯万分，将头紧紧埋在叶辰怀里，听着问话，只能细弱蚊蝇的嗯了一声。

    而跪伏在空地上的众人先是震惊，而后便是震怒，几道异常强横的气息更是死死锁定住叶辰。

    “放下公主！”为首的一个年轻人怒喝道。他看起来也只有二十岁左右的模样，但身上的气息却是众人之中最为深沉的，叶辰根本探不清他的底。

    叶辰刚想回答些什么，朱鸳儿伸手制止了他，然后示意他将自己放下来。

    朱鸳儿站立在叶辰身侧，脸色仍不是很好，气息也是颇为萎靡，整个人仿佛风中摇摇欲坠的花骨朵。

    见到朱鸳儿虚弱至极的模样，那为首的年轻人脸上杀机涌现，质问道：“是你伤了公主？”

    朱鸳儿一听这话，柳眉倒竖，脸上原本的娇羞之色顿时消失不见，下一秒则是满脸寒霜，只听她冷冷道：“钟将军，这里何时轮到你说话了？”这话丝毫不给那钟将军留任何情面，俨然一副对待下属的口气。

    正所谓雷霆雨露皆是君恩，钟将军也只好打下牙齿往肚子里咽。

    “你们找我何事？”朱鸳儿冷冷问道。

    “公主离家多日，陛下想念得紧。昨天宫中好不容易得到殿下您的消息，陛下便急召属下来寻公主回家？”钟将军面色肃然地说道。

    “家？他何曾在意过我这个女儿！”朱鸳儿闻言也是惨然一笑，看起来颇为令人心疼。

    “公主！陛下他……”钟将军刚想开口解释两句，直接被少女伸手制止。

    “好了，我知道了。他这次将你都派了出来，想必是铁了心要抓我回去。那还有什么好解释的。”朱鸳儿面色冷然，接着道：“你们先等着，我有话要跟大哥哥讲。”

    “大哥哥？”钟将军一愣，莫非便是眼前这个只有结丹境界的修士。

    “嗯？”见他毫无反应，朱鸳儿眉毛微蹙，冷哼道。

    钟将军无奈之下只好退出一段距离，远远望着。

    “大哥哥，我要走了。这次鸳儿真的非走不可了，可是我很舍不得你啊。”朱鸳儿直接跌进叶辰怀里。

    叶辰满嘴苦涩，眼前的这种分离凭他如今的修为根本无法阻止，单单少女口中的钟将军就比自己高上一个大境界，更何况还有随从的修士。

    朱鸳儿从叶辰怀中扬起头来，而后从怀中掏出一样被布包裹的东西塞入后者的怀中，而后认真道：“大哥哥，这样东西你一定要保管好，将来等你修为达到的时候便能靠着它来找我。”

    少女说完，踮起小脚在叶辰的脸颊轻轻一点。

    叶辰的心绪随着朱鸳儿的话语变得如同乱麻一般。他一直认为经过了这么多的事情，自己的心肠早就变得如铁石一般坚硬，特别是九次的转世让他不仅对别人看得很淡，就连他自己的生命都被他看得无足轻重，仿佛是仙王系统中一段随时可以删除的代码般。但眼前这个少女却在不知不觉中走进他冰冷的心窝，如今，分离在即，他才醒悟到，这个仿若孩童般一直依恋自己的少女在他心中占据何等的份量。

    叶辰伸出手臂紧紧抱着眼睛通红的少女，将她再次拥抱入怀，下巴撑在少女的头上，喃喃道：“丫头，等着我。我一定会去找你的。”

    朱鸳儿紧紧咬着嘴唇，明亮如黑宝石一般的眼睛此时也染上了一层薄雾：“嗯。鸳儿也相信大哥哥。”

    而远处一直冷眼旁观的钟将军，望着叶辰这个结丹境界的修士数次跟公主的亲密之举，眼神也是逐渐阴冷下来，身上的元力如沉寂许久的火山一般随时可能喷薄而出将眼前这个不知所谓的少年撕成碎片。

    朱鸳儿望着脸色越发难看的钟将军一行人，从叶辰的怀抱中挣脱出来，在后者的耳边再次叮嘱道：“大哥哥，记着鸳儿的话。”说完，转身一个迈步便来到那十几个男女的队伍当中。

    “送公主上飞舟。”钟将军吩咐道。

    (本章完)

    。


第一百零三章 龙之逆鳞



    朱鸳儿离开前似乎感受到了钟将军散发出来的杀意，带着威胁的语气说道：“钟将军，若是你敢对我大哥哥下手。你就要准备好承受我的怒火！”

    “属下不敢！”钟将军恭声道。

    随着朱鸳儿升临飞舟，钟将军身后的大部份人也随之离开，最后只剩下他自己一个人。只见他脸色阴沉地对着叶辰说道：“我不知道你是谁，更不知你凭什么让公主如此器重。但我想告诉你的事，凭你的本事或许能一时迷惑住公主的心智，但公主早已许配了他人，对方也是这片大陆站在巅峰的世家。而你，就不要痴心妄想做无所谓的挣扎了，因为你没资格存在我们的视线！”

    钟将军在见到叶辰将全族人心目中的女神般的公主抱在怀中，而后更是数度做出亲密的举动，怒火早已压抑不住，若不是朱鸳儿交代，恐怕现在他根本懒得跟叶辰说话，直接一招灭了就是。但如今，既然公主交代下来，那么能在言语上将这个不知进退的少年打击一下也是好的。

    然而，想象中应该气极的少年却是丝毫不为所动，如同星子一般的眸子冷冷地盯着钟将军，嗤笑道：“有没有资格，不是你说的算的。而且你不敢做的，我都替你做了。你有什么资格来教训我！”

    “你找死？”钟将军杀机弥漫，“你这种境界的小修，我弹指间就能杀死一片。”

    正当钟将军还想做些什么时，飞舟上空传来朱鸳儿的声音：“钟将军，还不走？要我等你吗？”

    钟将军再次狠狠地看了叶辰一眼，恨不得用眼神将其千刀万剐，但最终只好愤愤离去。

    片刻后，在一片轰隆声中，飞舟化为一道流光，迅速向着南方驶去。

    望着飞舟缓缓消失在南方的天际线上，叶辰藏在袖袍中的拳头紧紧握住，喃喃道：“丫头，等着我。”

    转过身去，叶辰刚好看见正站在屋前一脸紧张和不知所措的叶云妆，顿时明白这世上自己不止朱鸳儿一个人，还有其他的一些人也同样在关心着自己。想到这，他强行挤出一丝笑容，朝她走了过去。

    “鸳儿妹妹走了吗？”叶云妆低声问道。

    叶辰身形一顿，缓缓吐了一口气，道：“嗯。”

    虽然看到了之前那般情形，但叶云妆修为毕竟比较低，当时在场的都是结丹以上的修士，她哪里敢窥听，此时看着叶辰面色不善，便知道发生了了不得的大事，但出于关心她还是再次问道：“什么时候回来？”

    “等我有能力帮她面对这个世界的时候！”叶辰淡淡地说了一句，旋即穿过朱鸳儿，直接推门而入。

    叶云妆眼神呆滞地望着那紧闭着的大门，半响后才缓缓吐出一口气，看起来颇为落寞与伤心。对于那个仿佛一直长不大的少女，这段时间的相处下来，叶云妆早已将她当做了自己的亲妹妹对待，两人在叶辰外出时便自己在家玩闹，感情早已渐深，如今的突然分离，心中也是觉得缺少了一块很重要的东西。

    “希望叶大哥能早日走出来吧。”叶云妆沉思良久后喃喃道。

    还是这间屋子，朱鸳儿楚楚可怜地向自己所要拥抱时的可爱模样还近在眼前，可转眼间两人便已分离，世事的变化真的没人能够掌控。叶辰躺在榻之上，缓缓闭上眼睛，仿佛朱鸳儿仍在身旁，动人的笑声，活泼的身影一一在他脑海中不断地放映。

    良久，叶辰缓缓睁开双眼，手掌紧握，呢喃道：“我会去找你的。”声音低沉可怕，似是对她的允诺，也是给自己立下誓约。

    甩了甩头，叶辰将脑海中所有的悲伤负面情绪悉数压下，重新恢复一片心灵澄净。而后盘膝坐在上，从怀中拿出朱鸳儿在临走时塞给自己的东西，那样事物被用粗布包裹着，看起来平凡至极，但朱鸳儿临走之前给的东西怎么会平凡。叶辰深呼吸一口气后，尽量让自己的心情平复下来，缓缓打开布条。

    随着布条被一点一点拆开，原本有些幽暗的屋子陡然明亮起来。叶辰呆呆地看着静静躺在布条之上的事物，震惊地说不出话来。这，这东西赫然便是一片鳞片啊，鳞片上线条仿佛蕴藏着天地至理，光晕流转间显示着它的不凡。

    叶辰突然心生一念，缓缓将远离灌注进细小的鳞片之内。随着他元力的输出，鳞片释放而出的光芒越发的强盛，到了最高点时陡然一顿而后重归寂静。然后从鳞片中投射出一片荧幕，朱鸳儿巧笑倩兮的面容出现在荧幕之上。

    “丫头！”叶辰下意识地念道。

    “大哥哥，如果你看到这个的话，就说明我已经离开你了。原谅鸳儿不能继续陪在你身边闯荡着玄武大陆。大哥哥想必对我的身份也猜得差不多了，是的，鸳儿是南域的青龙一族之人。”

    “青龙一族！那可是南域的妖族圣地啊，地位跟北池的五大圣地差不多了多少。”虽然想到鸳儿的不凡，但等真正知道了她的出身，叶辰还是吓了一跳。

    “之前在大哥哥身上感应到了炎凰的血脉，使得鸳儿萌生了想要亲近你的想法。但随着相处下来，鸳儿早已将大哥哥当做自己最喜欢的人了。家族安排的那个人，鸳儿才不要跟他在一起呢。大哥哥尽管放心修行，希望能早日在家族中见到你。对了，还有，大哥哥手上的这块鳞片，一定要好好保存啊。因为那是那是鸳儿的逆鳞。”说到最后，小丫头的脸上也是浮现出一抹娇羞之意。

    随着虚空中的影幕消散，屋子内重归寂静。

    “逆鳞吗？”叶辰呢喃自语道。龙有逆鳞，触之必怒这句话在玄武大陆上早已流传开来，所谓的逆鳞就是龙族身上最重要的一块鳞片，朱鸳儿居然将它留给自己，看来的确是下了一番功夫。

    就在叶辰心思转动这会，原本在体内安静地流淌的元力陡然狂暴起来，似乎要超出了他的控制。叶辰脸色一变，旋即心神一敛，全力对付这突如起来的元力暴动。

    (本章完)

    。


第一百零四章 龙凤之体



    叶辰之前在南域大荒中得到一滴来自被困老者神异的血液，从而使自己练成了大炎凰法，血脉中隐隐有了一丝火凤之力，这也是之前朱鸳儿所说的能吸引她的原因吧。龙凤两族自远古时便是这天地间最强的神兽，两家世代交好，血脉隐隐间有相互呼应之效。

    但如今这强横至极的炎凰血脉竟然不受自己控制，在经脉中左冲右突，似乎想要破体而出！叶辰心神沉入丹田，全力控制着元力的走向。此时，他的肉身之上陡然冒出一团火焰，瞬息之间，整个人便被恐怖的火焰所覆盖，咝咝地响着，头顶上更是冒出一阵阵的青烟，他的脸上陡然狰狞起来，似乎遇到了极大的痛苦。

    “啊啊啊！”几道痛苦得如同野兽呼喊的声音从叶辰口中吐出。

    叶辰此时整个人被烧红得如同火炭一般，汗水刚滴落，马上就被那股火焰直接蒸发得干干净净。而且不仅仅只是他的身体上覆盖着一层火焰，就连他的血脉还有元力都隐隐有烧开来的趋势。

    此时此刻，流淌在经脉间的元力还有血液就如同烧开的水，而经脉还有穿插其中的骨骼则是被它们熬煮的对象。恐怖的温度缓缓渗透进全身二百零六根骨骼之中，原本叶辰的身体已经极为强横，基本上很少再有杂质，但此时在那恐怖的高温下，洁白如玉的骨骼愣是再次渗出了一丝丝黑色的杂质，而后在那高温中消散于虚无。而随着这般打熬之下，叶辰全身的骨骼渐渐从象牙白逐渐向金黄的色泽中转变，当中隐隐传来嗡鸣的声音，只不过此时他根本无心细听。

    就这样，半个时辰的时间过去。此时叶辰的痛苦已经到了极致，牙齿被他咬得咯崩作响，脸色的肌肉呈现一种扭曲的姿态。这种状态持续了几个呼吸之后，他身体表面的火焰陡然一缩，全部钻进了他的体内，而叶辰也在此时睁开了眼，缓缓吐出一口气，“总算熬过来了。”

    叶辰眼神中精光爆闪，双手陡然一握，感受着从拳头上传来的恐怖力量，他也是一愣，这力量足足比他之前强横了两倍以上！要知道，他原本的炎凰之体已经极为强横远超同境界的修士，而此时虽然身上的元力没有增加，但凭着翻倍的力量，就连结丹后期的修士恐怕都不敢正面挨上自己几拳吧。

    就在这时，一个久违的声音出现在他的脑海中。

    “恭喜宿主炼成龙凤之体，声望30000！”

    龙凤之体？那是什么东西？

    难道是之前朱鸳儿给他吞咽下的一滴龙血和早已融进自己血脉的炎凰之血相互反应才突然爆发的？但怎么过了一天才出事，莫非是？

    叶辰伸开手掌，看着安静躺在自己掌心之中的那片龙鳞，此时原本光泽夺目的龙鳞竟然暗淡了几分。看来的确是这片逆鳞引发了深藏自己血脉的龙凤之力，从而锻造了这所谓的龙凤之体。

    相同其中的细节，叶辰原本皱着的眉头也终于舒缓开来。实力的增长终归是好事，特别是如今的他更为迫切的需要这种实力。

    叶辰跳下，说来也奇怪，之前他身体的温度那般恐怖却没有一丝外泄，只是用简单的木板搭造的竟然没有丝毫的损坏。

    咯崩！随着他身体的舒展，全身传来一阵炒豆子般的声音，果然全身的力量都有了质的飞跃。叶辰控制着力道，一拳直接向前挥出，空气中陡然响起一阵气爆之声，而后原本已经脆弱不堪的屋子直接在他这三分力道的一拳直接崩散开来。

    原本在不远处守候着叶辰的叶云妆此时突然见到屋子倒塌下来，而后想到自己的叶大哥还在里面时，俏脸不由得一白，赶紧奔了过去。

    “叶大哥，叶大哥，叶大哥。”叶云妆着急地喊着，声音竟然想要哭出来的样子。

    “咳咳咳。”叶辰推开那些堆积在自己身上的茅草竹枝，从倒塌的乱屋中走出，看着着急无比的叶云妆，笑道：“没事，我没事。”

    叶云妆看着完好无损的叶辰，原本紧张的脸色不由得一松，刚想说点什么，视线停留在后者身上的她俏脸陡然间红成一片，结结巴巴地道：“叶辰大哥，你……”

    话还没说完，小姑娘便掩着红成苹果的小脸逃离此地。

    此时的叶辰也终于发现了不对劲，低头一看，原来自己在之前的锻体中，那些温度超高的火焰虽然没有烧坏铺，但却将自己身上的衣服再几息之间烧得一点不剩，如今自己赫然是赤身地出现在未经世事的小姑娘面前！都怪自己之前急着试试进化后的龙凤之体的力量，居然忘记了先检查一下衣物是否整齐。

    看着掩面而逃的叶云妆，叶辰也是不由得苦笑出声。

    在接下来的时间里，叶辰决定暂时先在此地呆下来，叶云妆自然也没有什么异议。

    之前的计划是带着两美逛逛这北池大地好风光，但与真丹境界的生死相搏以及朱鸳儿的突然离去，都让叶辰深刻意识到自己的修为的不足。自己如今或许能在烈火门这种宗门之中作为核心弟子算是同期的弟子中的佼佼者，但北池大地广大无边，天赋实力还有奇遇比他叶辰厉害的都大有人在。风云际会之时，他需要应对的不再仅仅是跟自己同期的弟子，而是那些老牌的强者。

    叶辰盘膝坐在山上的一块巨石上，眼睛紧闭，缓缓运转九阳要诀吸收周围的天地元力，而后在丹田中进行压缩转化，最后才能为自己所用。修士吸取天地灵气并不是没有止境的，元神的强大决定了你对多大的范围内灵气的控制，而肉身的强大则是决定了你能一口气吸进多少的灵气。就好像你一个元神异常强大的修士，但肉身跟练气期的差不多，如果想要强行吸取超过练气期的灵气，最终被直接被天地灵气撑爆。两者的结合才是境界修为提升的关键之处。这也是叶辰纵然拥有仙王系统这种作弊器的存在却也不敢太过急切的强行提升境界的原因。

    在吸收了一滴龙血和锻造出了龙凤之体后，叶辰的元神和境界早已超出了此时的境界范畴。因此境界的提升也迫在眉睫。

    (本章完)

    。


第一百零五章 突破！功法晋级！



    距离叶辰练成龙凤之体后已经过去了半个月的时间。叶辰的丹田中的元力晶粒也在不断的提升当中，对他来说或许没有瓶颈这种所谓的东西，但积累天地元力的过程却是必不可少的。

    方圆百米的天地灵气陡然暴动了起来，以叶辰为圆心隐隐形成一个灵气漩涡。叶辰全身的毛孔仿佛吞天巨兽的肚子般，疯狂地吞吸着天地灵气。这般恐怖的景象持续了几个呼吸的时间后，天地灵气猛然一顿，旋即散了开去，重新恢复成原来散乱无章的模样。

    叶辰缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，感受着身体内强大了一倍的元力，嘴角终于扯出一抹笑意。

    终于晋入结丹中期了！

    雄厚如长江大河的磅礴元力在经脉体内持续运转，为叶辰着源源不断的新生力量。

    叶辰长啸出声一展胸中畅快舒适之意，树林中原本已经栖息的群鸟也被这突如其来的巨大吼声惊醒，而后急匆匆地往高空飞出，顿时响起一片哗啦啦的响声。

    “叮！恭喜宿主晋级结丹中期，声望＋10000。”仙王系统的提示音在耳畔响起。

    叶辰确实心情大好，多日来的苦闷也是一扫而光。

    此时长夜将尽，天边刚刚逸出一缕朝霞之光。片刻后，东边的地平线上直接跳出太阳的一角，与此同时，一抹微不可见的紫气也自东边天际而来，瞬息间便消散在天地间。这一幕景观直接被叶辰收入眼底，心中似乎有所触动，他的身体微微僵硬，竟然一动不动地就这么看着太阳一点一点从东边升起，最后成为一个巨大的金色圆盘悬挂天际。

    随着时间的推移，太阳一点点地从地平线的最低处缓缓向高空进发，光线越发的剧烈，温度也随之升高。而叶辰体内原本运转自如的九阳要诀元力此时却是出现了一些异常，一些没有运转过的经脉此时正悄无声息地一穿而过，而他竟是丝毫不觉，仍然呆呆地望着天空中的太阳。

    正午时分，天空中太阳高挂，叶辰仰着头眼睛微眯盯着头顶处的烈日，丝毫不觉得脖子酸痛。而山脚下的叶云妆此时也终于感到了异常，急忙奔上山来，但看见叶辰虽然显得怪异但却没有危险的举动不由得松了一口气，本来想要喊出声来的话也卡在喉咙里，只是静静站在一旁默默等待。

    正午过后不久，天空中迅速聚集了一大团的乌云，直接遮住那轮烈日。叶辰见状，眉头微微一皱，似有解不开的疑惑困积在心头。片刻后大雨倾盆，叶辰仍仰着头盯着乌云背后的太阳。雨水直接拍打在他的脸上，瞬间淋湿了他的身子，眉头却皱得更深。

    大雨过后，太阳射出的光线直接刺穿了云层，重新大放光明。叶辰拧紧的眉梢终于舒缓开来。

    傍晚时分，太阳一点点西移。叶辰此时身上的气息较之前有了很大的变化，更为地玄妙莫测。直到地平线将最后一丝落日直接吞噬，叶辰身上的气息猛地一转，原本结丹中期的修为虽然没有继续增加，但却多了一丝说不出道不明的意味。

    暮色四合之时，叶辰身子终于动了，心神沉入丹田内视之时，也终于发现了九阳要诀的些许变化不由得目瞪口呆。然而下一刻，更让他惊讶万分的声音响起。

    “叮。恭喜宿主所修九阳要诀进化，请为新的功法命名。”

    叶辰心头巨震，功法进化，这已经是第二次了。旋即回过神来，在脑海中直接说道：“九阳功。”

    “叮！新的功法为九阳功，目前经验：0/1000000。”

    在成功晋入结丹中期后，又迎来了功法的进化，当真是双喜临门啊。新的九阳功在体内悄然运转，原本湿透的衣服再瞬息间便被蒸干。

    望了一眼天色，叶辰便转身准备往山下走去，可当他回过头时，却看到叶云妆眼神直勾勾地盯着他看。有了上次的经验，他下意识的往身上看去，发现衣服完好无损。但下一刻，这个跟着他经历了许多的姑娘瞬间扑入他的怀里哇哇地哭出声来。

    “叶大哥，我，我好怕你”叶云妆哽咽着道。

    这个被叶辰从南域之地的解救出来的姑娘跟着他经历了许多，虽然也害怕过，但却从来没有像这一刻这么惊慌失措。

    叶辰拍了拍她的香肩，他知道自己如今是少女唯一的依靠，自己刚才的突然变故可能吓到她了，只好轻声说道：“没事了，叶大哥没事。”

    “嗯。”少女嘤嘤出声。

    而与此同时，在山脚下两人的房屋之前，七个浑身散发着煞气的人正在进行着一些讨论。

    “大哥，想来这便是那小兔崽子的住处了。看来花了那么大代价买来的情报果然靠谱。嘿嘿，这次看他往哪里逃。”说这话的是一个看起来三十多岁的男人，一双狭长的双眼闪烁着淫邪的光芒，但身上释放出来的气息却是不容小觑。

    “对啊大哥。这次那个不知天高地厚的小子竟然敢偷取城主送给女儿的宝物，逼得城主下令追捕，而且城主的奖励那么丰厚，一本真丹境界的成丹法门啊。大哥，咱们困在这个破境界多少年了，此时也是我们扬眉吐气之时了。”说话的是七人小队中的另外一人。他脸庞粗狂，长着极为浓密的胡须，从眼角处凭空划出一道刀疤直至嘴角，使得他看起来狰狞得渗人。

    说到奖励是成丹法门时，众人都是忍不住咽了口唾沫，眼中满是炙热之色。没有正规门派修行法门的修士虽然能修炼到结丹境界，但结丹后面的真丹境界却是一道巨大的门槛，将那些毫无背景的修士拦截在外。当然一些拥有超凡机遇的修士例外，但那实在是沧海一粟的存在。

    被几人簇拥在当中的是一个看起来四十多岁的中年汉子，脸庞上满是风霜之色，一双眼睛微眯着，一闭一睁间精光乍现，听着几人的话语，缓缓说道：“可是，此人能从城主手下逃脱想来也是本领高强之辈，而且我们跟吴老七他们说好了合作，此时独自下手怕是……”

    “大哥，吴老七那种人你还不了解，即使他发现了也不会给我们分一杯羹的。再说，咱们兄弟七人都是结丹后期的高手，大哥你更是结丹巅峰多年，配合上咱们自创的合击之术，纵然遇上真丹境界的高手也能战上一场。”刀疤男子说道。

    “大哥，这次机会若是咱们没有把握住，不知道下次这种机会要何时才能出现。而且，咱兄弟几个年纪都不小了，若是再不能突破当前境界的话，即使后面有了法门，怕也无福消受了。”一个面色阴沉的男子出声说道。

    “大哥，干吧！”众人纷纷劝着。

    那被称为大哥的汉子捏着下巴沉吟思考着，几个兄弟的话每一句都说进他的心坎里，他又如何不知呢，但这么多年的生存下来使得他养成了小心翼翼的性格。片刻后，他咬了咬牙道：“好。就让咱哥几个拼他娘的一回，只要这次成功了，那到时咱们便是海阔天空。”

    “大哥英明！”几人眼中也有着狂喜之色。

    (本章完)

    。


第一百零六章 送上门找死的



    那个大哥看着几人脸色的贪婪之色，道：“但为了避免意外情况的发生，咱们得小心点，商量好对策才能出手。”

    “都听大哥的。”

    于是，那大哥再几人耳边悄悄说了几句，众人听完忍不住连连点头。

    “对对，咱们就这样，这次看那小子怎么不死！哈哈哈！”

    而此时还不知一场危险正在来临的叶辰正和叶云妆有说有笑地往那房屋走去。

    “叶大哥，那你意思是说我们可以离开这里了吗？”叶云妆高兴地挽着叶辰的手臂，欢快的好像一只脱了僵的野马。她终归年纪还小，对新鲜的世界充满了迫切的期待。

    “是的。”叶辰观日而悟，目前的修行已经完成了质的飞跃，接下来的便是量的累积，所以他决定是时候离开这里，往外面更大的地方去走走。

    “耶！”叶云妆欢快地迈动着步子，丝毫没有顾忌随着抖动她发育成熟的身体一直在摩擦着叶辰的手臂。

    叶辰有苦难言，却不忍去打扰少女短暂的欢喜。

    “叶大哥，那中午我多做点好吃的来庆祝下。”叶云妆松开叶辰的手臂，一边倒着身子走去一边跟叶辰说道。

    “嗯。”叶辰笑着点头。

    而随着叶云妆一步步走近那间屋子，叶辰终于察觉到了一丝不对劲。静，实在太静了，周边的林子连鸟啼之音都没有。

    “云妆，小心。”叶辰一边着急地喊着，一边脚下速度施展到极致，下一刻抓起叶云妆的身子急退。

    然而还不待叶辰的身子落下，他们的房屋直接炸裂开来，四个人影在一片纷乱中冲出，一时之间气息冲天。

    “小子，好灵敏的感应！看来确实有几分本事。”

    叶辰一边护着叶云妆，一边皱着眉头注视着眼前这四个人。四人服装各异，并没有穿任何遮掩的道具，而在自己感应看来，这四个人竟然都有结丹后期的修为。到底怎么回事？

    而此时另一边的四个人也在暗中传着音。

    “老七，怎么回事？情报是不是有误啊，这小子才结丹中期的修为，比我还不如。哪里来的本事胆敢闯城主府？”

    “不应该啊。”被唤作老七的汉子皱着眉头盯着那个一脸戒备的少年，以及他身后那个少女。此时少女被护在身后，但从刚才短暂的窥视中便知道是个难得一遇的美人，一袭长裙包裹着曼妙有致的身躯，脸色的惊慌更是使人萌生一种**的。

    “不管了，先做了再说。”老七的眼中此时仿佛有一团的火焰在烧。

    “小子，交出城主的宝物，饶你不死！”

    “城主府？宝物？”叶辰皱眉，这群破坏了自己辛苦搭建的屋子的人到底是谁？

    看着叶辰无动于衷的样子，四人相视一眼，缓缓握紧手中的兵器，冷冷吐出一个音节：“杀！”

    叶辰将叶云妆轻轻往身后推去，然后手持亢歌剑直接迎敌。

    “老二，你杀了这个小子，我去抓那个小娘皮。”老七舔着干燥至极的嘴唇，眼中冒着邪火，看向叶云妆的眼神要多猥琐就有多猥琐。

    几人都知道老七的性情，此时看对手是个才结丹中期的少年哪里放在眼里，纷纷笑着答应。

    “小娘子，我来了。”老七正准备饶过叶辰，往叶云妆的所在扑去。

    几人的对话都没有用元神传音，而是直接大声呼喊着。在跟另外三人交手的叶辰眼神陡然一冷。

    “找死！”叶辰低声喝道，脚下摇光步运转到极致，留下数道幻影。

    原本跟他交手的三人都没怎么在意，可叶辰的速度陡然提了一倍以上，他们竟然一时没反应过来，只得喊道：“老七，小心。”

    那老七正向叶云妆抓去，后背空门大开。此时听着自家兄弟的警告，忙转过头，然而对面迎接他的却是叶辰的一剑。他不修兵器，专修一双手臂，早已达到了逾若金石的地步。看着这个结丹中期的小子发出的一剑，他只是很随意地伸出手臂准备格挡，嘴角还透着一丝冷笑，“自不量力。”

    “刷！”

    没有想象中剑折人伤的画面，回荡在林间的是老七从喉咙深处发出的一声痛苦的嘶吼。一剑之下，手臂练到金刚不侵地步的老七直接被少年一剑斩断右臂。但老七根本来不及思考，一剑之后又是一剑，他只能再退！

    “大哥！”另外的三人见救援已经来不及了，只好出声喊道。

    话音刚落，一旁的林子中陡然飞出三个人影，当中的一个人影看见自家老七的悲惨模样，怒喝道：“竖子，敢尔？”

    叶辰只是抬头随意一瞥，而后剑势不减，以更快的速度朝他们口中的老七斩落下去。

    “啊啊啊！”面临着决定生死的一剑，老七疯狂叫出了声。

    然而这一切都没有任何的作用。

    “刷！”

    老七被叶辰一剑直接劈为两半，场间顿时一片红白之物乱溅。

    这一切发生都在几个呼吸之间，形势变化之快实在是出人意外。谁人能想到，这个看起来没有多大杀伤力的少年竟然一个照面两剑便斩杀了自家的老七。

    “啊啊！我要你死啊！”老大看着老七惨死，自己却无能无力，怒目圆睁，眼中更是怒火熊熊，似乎要将少年烧为灰烬。他手中的刀芒暴涨，以极快的速度向少年的位置冲去。

    “蓬！”

    刀剑简单的碰撞后，叶辰身形不动，老大却被对碰出的劲气撞得连退好几步。趁着这个空隙，叶辰一把抓起叶云妆退出了战圈，然后落在十几米外冷冷地看着六人。他靠着自己的速度逃跑是没问题，但若带着一个叶云妆根本不可能逃得过这结丹六人，最主要的是他根本就没想过要逃跑，境界的突破和九阳功的升级都让他迫不及待地想要尝试一下，而且之前朱鸳儿离开的那一幕让他心里憋了一肚子的火正无从发泄，此时这几人正好作为自己泄欲的工具。

    “大哥！”看着自家大哥被击退，几人连忙道。

    “这小子有点邪门，虽然是结丹中期，但比一般的结丹巅峰还要强上许多。”老大沉声问道，此时虽然他还因为自家兄弟的被杀而怒火上冲，但至少在一击之后能够理智思考问题了。

    (本章完)

    。


第一百零七章 虐杀！



    “小子，你究竟是什么人？”六人中有人问道。

    “要你们命的人。”叶辰冷冷道。

    六人一惊，猎人和猎物的位置在不知不觉间竟然对换了过来。

    “小子，我劝你别嚣张。乖乖交出城主的宝物还有你身后的女孩，最后自废双臂，看我们会不会大发慈悲饶你一命。之前你能得手是因为我们不注意，现在我们六人联手，恐怕你有三头六臂都飞不出去吧。”一个阴沉得可怕的中年汉子沉声说道。

    “老三，他可是杀了七弟啊。”

    “要的话自己来拿，正好我也没玩够，刚才连热身都算不上！”叶辰话语丝毫不客气。

    “小子，你太狂妄了！”六人喝声中，齐齐展动身形向叶辰杀去。

    叶辰咧嘴一笑，九阳功全力运转，脚下摇光步疾逾雷火，留下道道的幻影。他冷眼地看着将自己围起来的六人，嘴角的冷笑和嘲讽之意更甚。

    “砰！砰！砰！”眨眼间，几人的兵器在几个呼吸间就交锋了上百次，速度之快根本让人目不暇接。

    几轮过后，六人大口喘着粗气看着场中那神采奕奕的少年。全力施为下，他们没想到以一敌六竟然还如此吃力。眼中的惊骇之色更浓，老大更是后悔不及，不应该太贪婪的，不然七弟也不会死在这里。

    “就这样了吗？真是没意思。”叶辰脸不红气不喘地看着六人，嘴角泛着冷笑讥讽道：“那么，你们可以去死了。”

    叶辰身形再动，以一种在他们看来极为恐怖的速度近身，而后就是一剑，那人睁大了眼睛看着迎面而来的一剑却根本连反应都来不及。

    一剑，一人死！

    鲜血直接被叶辰周身的元气直接弹了出去，他仍是一副翩翩佳公子的姿态，只是身上的煞气和杀意更浓烈了几分。他的表情却很平静，他龙凤之体初成，又身怀进阶后的九阳功以及摇光步，这种资源可能比圣地的弟子差上许多，但对于这些平民出身的修士却是如同天堑一般的巨沟，足以让他拥有了越级挑战的本钱。

    见自家兄弟又有一人惨死剑下，老大终于意识到惹了不该惹的人，喝道：“逃！”

    “逃？”叶辰冷笑，身形再动。

    在他的恐怖速度下，几人根本逃不过。很快，分开逃窜的几人也被他几剑斩杀，只剩下还在逃亡中的老大。

    “是我们错了，请你饶过我吧！”老大直接跪在叶辰的面前，此时少年在他眼中跟索命的阎罗并无二样，甚至要更加的恐怖。

    “早干嘛去了！”叶辰冷冷道，而后一剑斩杀。

    自此原本埋伏的七人被叶辰一迅捷不及掩耳之势斩杀。

    等他回来时，却看到坐在地上的叶云妆身子如筛糠般不断颤动。叶辰以为她是受到了惊吓，赶紧走过去从身后抱住了她，安慰道：“没事了。”

    “叶大哥，我是不是很没用啊。不能像鸳儿妹妹一样在危急的时候帮助你，反而一直拖着你的后腿。”叶云妆突然说出这样一句话来。

    叶辰也是一愣，然后缓缓道：“不是啊。只是你修为还低，等你再高上一点的时候就可以帮我了。”

    “真的吗？”叶云妆仰头看着叶辰。

    “嗯。”叶辰一脸真诚地道。

    当天，为了防止再次发生意外，叶辰决定不再停留，直接向着最近的府城前进。

    随手解决了来犯的七个敌人，叶辰甚至都懒得问出他们的来历就直接斩杀了，不过倒是从他们的对话中得到了个信息：“城主府？宝物？”虽然不知道这城主府所丢的宝物是什么，竟然让得七个结丹后期的高手都闻风而动，但叶辰并不关心这些。

    不过这几个敌人倒是给他了一些现在对他们比较重要的东西。比如地图。

    叶辰看着地图之上的说明以及标记，便大概知道了这一伙人的身份。跟南域之地的宝爷有点类似，之前的七人是在北池大地上经常能见到的专职冒险者，平时专门靠着一些消息来获得资源，可能是修行的功法，也有可能是某些物品。而显然这几个人都是这个行业中顶尖的佼佼者，只是可惜在叶辰这个煞星这边折戟沉沙了。

    地图上的提示表明了他们所在的领地是在一个叫做白沙城的范围之内，而按照地图的指示，他们两人距离府城应该不远，也就两百里地的样子，如果叶辰全力施展御剑飞行，半个时辰都不用便能到了。但看着身旁叶云妆仍是一脸犹有戚戚的模样，他便打消了这个念头，决定还是走路前去，最多也就耽误半天的功夫。

    半天的时间过后，叶辰看着眉头紧锁的叶云妆，也是心中一叹。这段时间的经历实在对她的打击太大了。

    就在这时，他们的前方突然传来了一阵打杀之声。

    叶云妆似是下意识反应，紧紧地抓着叶辰的衣角。

    “要不，咱们直接飞过去吧。”叶辰询问道。

    “嗯。”叶云妆低声应道。

    亢歌剑升空，叶辰搭着少女的肩膀准备直接飞过这是非之地。可就在此时，少女又拉了他一下，用手指示意他往下看去。

    隔着一个山谷的高空之下，正在进行着一边倒的屠杀，而且显然也进行到了最后的地步。几个筑基境界的修士正在苦苦挣扎着，然而对手是结丹修士带头的一直队伍，死亡只是时间早晚的问题。

    “叶大哥”叶云妆低声呢喃道。

    看着少女眼中的不忍之色，叶辰便知道少女的心思，当下只得一叹，驾驭着飞剑往那处降落。

    本来正准备斩草除根的几个修士看着从飞剑上下来的少年少女，手上的动作不由得一滞，在他们的印象中，能御剑飞行的可都得至少结丹境界的修士。眼前的男女如此年轻就有了这等修为，恐怕是大门宗派的弟子。

    “不知两位道友有何指教？”一位结丹的修士手提双剑，一脸警惕的看着靠近的叶辰两人。他只有结丹中期的修为，跟少年的境界相仿，说话倒也客气。

    “人也杀了，东西也拿了，就放过那几人吧。”叶辰淡淡地道。

    那人一愣，然而还不待他说话，他的身后便传来一阵声音：“老苏，你在干嘛呢？”

    话音刚落，一个二十多岁的青年男子纵跃间来到了老苏的身边，他正想呵斥几句，但实现突然扫到叶云妆身上，脸上顿时一喜。

    “他们两人想救下那几人。”老苏答道。

    “就凭他？一个结丹中期的小子？”那人嗤笑道。不过他确实有自傲的本钱，能在二十多岁的年纪就达到了结丹后期的修为确实是天资卓绝之辈。

    (本章完)

    。


第一百零八章 白沙城



    “嘿嘿。如果你把身边的这个女孩借我几天倒是可以考虑考虑。”那人浑不在意地说道，全然不把叶辰当做一回事，毕竟自己这边可是有两位结丹期的修士，而且境界都不逊色于他。

    “闭上眼睛。”叶辰轻声对叶云妆说道。

    叶云妆立马很听话的闭上眼睛。

    叶辰并指如剑，直接对着年轻人的身前一划。

    那年轻人以为叶辰在装腔作势，正想说两句嘲讽，然而下一刻却发不出任何的声音，他甚至看到了一个熟悉到不能再熟悉的背影，那是自己的背影。在他来不及反应的时候，叶辰一剑便斩杀了他。

    鲜血直接从断掉的头颅处喷了出来，溅射了老苏整身。后者浑身如筛糠般颤抖着，对这突然发生的一幕根本没反应过来。

    “滚！”叶辰喝道。

    老苏闻言如蒙大赫，暗自庆幸自己没有出言不逊，不然怎么死的都不知道，这少年实力之强大连让他升起与之战斗的心都没有。招呼了正在屠杀的手下，老苏便仓皇离去，至于回去怎么交代则不再考虑的范围之内。

    弹出一丝火焰，将那个出口成脏的年轻人烧为一阵青烟后，叶辰才低声道：“好了。”

    此时被这群盗贼围捕虐杀剩下的几人，在看到原本凶神恶煞的一群人带着满脸的怯意纷纷离去，心中也是一惊，但却不怎么开心，前狼后虎的情况在他们的佣兵生涯中时有发生。然而看着那个救下他们的少年却是没有丝毫要理睬他们的意思，转身便走。几人中的一个老者心中一动，赶紧迎了上去。

    叶辰看着这个拦着自己的老者，微微皱了皱眉头，脸色颇为不喜。

    老者人情世故早已精炼，看着少年的模样，赶紧道：“这位仙友，十分感谢你此次救下我们。老朽厚着脸皮求你一件事。”他看了少年一眼，然后十分真诚地道：“我们队伍中修为较高的几个修士都被那群盗贼杀了，就只剩下我们几个老弱幼小，若是没人沿途相送，恐怕连这山谷都走不出的。”

    叶辰皱眉，这老者的修为只达到筑基后期，按他的年龄来算却是不算高，他自然清楚这个卑躬屈膝求着自己的老者所为何事，想到这些他还是冷冷问道：“你们要去哪里？”

    “白沙城。”老者赶忙回答道，而后补充问道：“不知仙友是否同路呢？”

    叶辰看了一眼叶云妆，此时她看起来倒是相当平静，而后随意道：“给你们一刻的时间进行收拾，过时不候！”

    老者闻言大喜，赶紧恭敬道：“多谢小友，多谢小友。”从仙友到小友，两人的交情在他的口中便无形中上升了几分。

    叶辰却不去计较这些，自顾自地与叶云妆聊着天，尽力让少女从这种愁绪中解脱出来。

    那老者姓于，被属下成为于老，当然这种称呼也只是对修为低于他的而言。在他的解释中，叶辰逐渐知晓了事情的经过。原来于老头隶属于白沙城的天星佣兵团，此次奉命跟团内的两个结丹修士押送一些物品到另一个城池。去的时候没事情，反倒是回来的时候在山谷中折了不少人手，就连两个结丹修为的队长都被斩杀，若不是幸好碰上叶辰，恐怕他们每人逃得了活口。

    “也真是怪事，前几个月经过的时候根本不见这些盗贼。怎么偏偏就空手回来的时候遇到了这伙煞星。”于老皱着眉头，嘴里不住念叨着。

    叶辰心中一动，恐怕跟前天自己碰到的那七人情形差不多，都是想着宁可错杀一千也不放过一个的心思吧。只是这些话，他倒是没跟眼前于老讲，多说无益。

    而队伍中除了于老外，还有几个婢女以及一个看起来只有岁的小孩子，此时正两眼放光地看着在最前方领路的叶辰，那伟岸的背影以及之前他随手一剑便灭杀了让他们无可奈何的结丹高手，这种风范早他的心中留下了不可磨灭的影子。

    不到半天的功夫，一座巨大的城池就出现在众人眼前。斑驳的城墙上写满了岁月的沧桑还有那些不为人知的故事。宽大的城门竖立在城墙的正中央，大门上方，正写着三个硕大的字“白沙城。”

    此时正值入城时分，干道上热闹非凡。叶辰正打算离开，反正也已经到了白沙城。然而就在这时，城门口处直接奔出一队人马，前面三人骑着风翼兽，这种坐骑是二品灵兽，品阶不高，但速度极快，用于赶路倒是极为方便。三骑中间为首的一人是个二十岁左右的少年，此时正朝着这里直直过来。

    于老见到那人，赶紧迎了上去。

    “大少爷。”于老话语中颇为凄苦心酸。

    他口中的大少爷看着他狼狈如此的模样，再看了看没剩几人的队伍，不由得面露寒霜，“出什么事了？”

    于老只好一五一十地将事情交代清楚。

    “我弟弟呢？”大少爷冷冷地道。

    “小少爷没事，此时正在车里呢。”于老道。

    听到自家弟弟没事，大少爷脸上的冷意总算减少了几分。而后便走到叶辰面前，丝毫不客气的问道：“便是你救了我天星佣兵团的人。”

    叶辰面色不动，这人修为不高，但说话倒是不客气。

    “既然没事，那我便先走了。”叶辰不理会那个大少爷，对着于老说道。而后带着叶云妆转身便走。

    见到自己被如此无视，大少爷面上陡然一冷，但却被他很好地压了下来，此时白沙城中太不平静，他实在不愿多惹是非，只是日后不要让自己再遇上他。

    此时车中的帘子被打开，小男孩的揉着惺忪的睡眼，再看到了一旁的哥哥之后，他漆黑如墨的眼睛陡然一亮，直接跳下车，牵着哥哥的手谈笑起来。

    片刻后，小男孩才意识到了什么，轻咦了一声道：“叶大哥呢？”

    大少爷一愣，随即便明白过来道：“走了。”

    “实在太可惜了，本来还想跟他学习修行的。”小男孩叹着气。

    “这种中看不中用的人有什么好学习的，你要拜师让爹到时给你找个好师傅。”大少爷鄙夷道。

    跟天星佣兵团分别后，叶辰带着叶云妆进入了这座历史悠久的古城。

    白沙城不算大城，但玄武大陆太大，两个城邦隔的距离就远得许多。种种因素加起来，即使白沙城只是中流的府城，但也是相当的热闹。

    古城的街道上贩着各式各样的小东西，叶云妆的眼睛都快看花了，南域北池两地风格迥异，所拥有的特色化自然差异极大，再加上这次又是她第一次逛这种府城，此时当真是兴奋异常，这边看看那边摸摸，遇到喜欢的直接买下，很快在便在叶辰的芥子袋中塞满了一大块空间。

    看着少女喜笑颜开的脸庞，叶辰跟着高兴了起来。

    叶云妆蹦蹦跳跳，哪里热闹往哪里钻，活泼俏丽的身影尽显无疑。

    (本章完)

    。


第一百零九章 厉害的道士



    “叶大哥，你看那里好多人啊。”叶云妆指着远处一大堆人围成一圈的地方。

    “走，我们过去看看。”叶辰当即拉着少女的玉手往人群扎堆的地方走去。

    那处的声音极大，即使围得水泄不通，周围的人们更是吵闹得厉害，但最中心的声音还是清晰地传了出来。

    “各位，我这保命三丹可是修士行走江湖必备啊。不管受了多重的伤，只要吃下我这保命三丹，保管他立马元力饱满，精神奕奕啊。再与人大战三百回合也不会累。”

    “药的，这药真有你说的那么神奇？我看你是在唬人吧。”人群中有人质问道。

    “哪能啊各位，假药这种事会死人的，我哪里敢做这种伤天害理的事情啊。再说，若是假药，我敢这么光明正大的吗？城主府早就派人来抓我了。而且，想必各位都是识货之人，我打开这药瓶子，给你们闻闻，这种浓郁的药香哪里是假药能拥有的。”

    话音刚落，场间顿时弥漫着一股极为浓郁的药香，闻来颇为舒服，使人原本乱麻一般的头脑顿时一净，思路竟然变得异常的清晰。而叶辰闻着这股药香，面色一变。

    “想必各位都体会到了这丹药的神奇，单单这药香便有如此的效果，丹药自然不凡。”

    “既然这丹药如此珍贵，你干嘛不自己留着用，还拿出来贩。”人群中又有人问道。

    “各位想必从我服饰便看得出我也是修仙之人，没错我师从皓溪真人。近日我师傅偶有所感，掐指一算之下便知山下有事发生，速命我备齐丹药下山救人。说来惭愧，贫道下山匆忙，口袋中银钱不足，这才出此下策。但我也知你们赚钱不易，这丹药我贱给你们，一瓶五十两。欲购从速，贫道身上可没有带那么多的丹药。”

    这番话说完，人群中突然响起一阵骚动，众人纷纷向前挤去，争抢着买那个丹药。

    叶云妆自然也将这些话听在耳中，看着一旁的叶辰笑道：“叶大哥，这种丹药感觉好厉害啊。我记得你也是炼药师呢，咱们去买一瓶回来然后你再批量生产啊。”

    叶辰摇了摇头，拉着少女走出了人群。那种丹药他当然能炼制，而且随后一炼便是上千粒，不是因为他炼丹技术达到了化境，而是因为那种丹药品级太低，或者根本就没有入品，连一品都算不上。它当然也不是什么保命三丹，而只是普通的清神丹，只能起到简单的安静凝神的作用，而且时效很短。之前叶辰便闻出了丹药的成分，但药那人也并没有在药中添加害人的东西，他也不想揭破。毕竟众生都有属于自己道，互不干涉而已。

    再逛了一个时辰后，天色渐暗，两人决定前往白沙城最大的云庭客栈暂时休息。

    云庭客栈位于白沙城的最繁华热闹的东西城交界处，不仅交通极为方便，而且它的安全设施极好，前两年有个结丹巅峰的高手想要进入云庭客栈寻仇，却被直接挡了下来，一番争斗下，那人仍被阻在门外，最终只得放弃。类似的故事还有许多，因此云庭客栈便是来往此地的许多修士的最佳选择。

    在前台做过简单的登记后，叶辰要了两间相邻的房间，支付了灵石后便前往三楼的房间。只收灵石也是云庭客栈的特色，房间的金银他们一概不收。

    房间环境极好，四周还布下了隔音的禁制防止别人偷听，而叶辰他们要的是最顶级的房间，房中更是有着一个小小的聚灵阵帮忙聚集四周的灵气来帮助修士进行修行。

    叶辰盘膝坐在上，缓缓进行着呼吸吐纳之功，周围的灵气被他一点点引导进入丹田，而后化为己用。就在他渐渐沉下心神修炼之时，屋外的声音使得他直接睁开了眼睛。

    是客栈的小二和某个客人的对话。

    “道长，这就是你的房间了。”

    “多谢。”

    虽然只是短短的两个字，但叶辰的听觉记忆何等惊人，瞬间便听出来这个小二口中的“道长”便是他们今天遇上的那个药的道士。而且看声响，那人赫然就住在自己的隔壁房间。

    不知为何，叶辰自此留了一丝心神。或许是因为这个道士能住得起用灵石支付的客栈却用假丹药去骗凡人的银钱。他将那丝心神竖扎成针，轻轻刺穿了原本的隔音禁制，虽然只是一点，但足以让他听到隔壁的动静而不被人发下。果然，到了后半夜在他的元神中感到了一点异动。

    呼的一声，那道士直接跃出窗户脚下踏着飞剑往城外飞去。

    叶辰心中先是一惊，这道士自己早上查探过他的修为，只有筑基境界，可此时竟然能做到御剑飞行，这是怎么回事？虽是这般想着，但叶辰脚下却是不慢，驾驭着亢歌剑远远地吊在那道士后面，凭着对气机的敏锐掌控，那道士始终没有发觉。不过这也正常，叶辰结丹中期的修为若是被一个筑基境界的看破了踪迹，那就太说不过去了。

    道士丝毫不停留，在高空中化为一道银白色的流光向城外某处飞去。大概十几呼吸过后，银白色光芒突然一堕，直接降在了地面之上。

    叶辰颇为惊讶，这道士的速度实在是太快了，竟然比他还要快上几分，若不是凭着对气机的感应，恐怕他都跟不上这道士。此时后者急速降落，叶辰心中一片惊疑，试图感应他的气息。元神感应之下，竟是再也不能感应到丝毫他的气息！

    这一惊非同小可，叶辰心中有一个猜想，这鬼鬼祟祟的道士身上肯定隐藏着什么不敢见人的秘密。

    想到这个，叶辰也操控着飞剑往下落下。

    天空之下是一片山林，山林间尽是郁郁葱葱的林木，到处横生的吱呀将夜空分割出一小块一小块的斑点，皎洁的月光便从那些小孔中投射而下，照亮了原本幽暗的树林。

    叶辰手上持着亢歌剑在满是碎石子的山路上走着，此时在他的感应中除了山林间几个修为低下的灵兽就再无其他的生灵，可他明明看到那个道士落到这里来的。

    忽然，一道剑光以一种极其刁钻的角度斜斜刺了出来，目标直指叶辰。

    这一剑来得悄无声息，更恐怖的是在月光的照耀下那柄剑身仿若吸收了所有月华，竟然没有一丝反光。

    叶辰一惊，自己虽然分出了一点心神在思考事情，但即使如此也不该感应不到周围元力的波动啊。然而还不待他细想，那剑已至身前！他持剑的右手已经来不及出手，于是，他只好伸出左手的两根指头轻轻一夹，试图将这突如其来的一剑挡住。

    蓬！

    叶辰的右脚踏在地面，瞬间竟是将原本平整的地面直接踩出了一个坑洞。片刻后，剑势已尽，叶辰身子轻轻向后跃去。站在数十米外冷冷看着那里。

    (本章完)

    。


第一百一十章 一个身体两个人？



    “呵呵，没想到还碰上了个硬点子啊。”那道士的声音缓缓传来，语气中颇有调笑之意，自己没有得手的一剑他似乎也并不在意。随着声音的响起，原本一片幽暗的没有任何月光照射到的树林间走出来一个人。

    借着月光，叶辰很清楚地看到那是一个看起来跟自己年龄差不了多少的年轻人，漆黑如星子的眸子微微转动着，脸色极为平静，嘴角挂着一丝似有若无的笑意看着远处的叶辰。他身上穿着的赤色道袍随着林间的夜风轻微摆动，让他看来确实有几分出的姿态。

    叶辰看着这么年轻的一个人竟然拥有不逊色于自己的修为不由得感到一阵诧异，这么强横的同辈高手他也是第一次碰到。

    “你很强！”片刻后，叶辰开口。

    “你也很厉害啊，竟然能跟踪了那么久我才发现。”那道士仍是笑着，而后笑容突然一敛道：“说吧！你到底是谁？为什么跟踪我？”

    望着小道士咄咄逼人的态度，叶辰总不能说是因为自己的一时好奇才兴起追踪他的吧。忽然，有一个念头闪现在他的脑海里。

    “你就是那个偷了城主宝物的人吧！”叶辰看着小道士说出了这句答非所问的话。

    那道士闻言脸上的肌肉微微颤动，面色不断变幻而后将手中的剑紧紧握在手中，脸上杀意涌现。

    叶辰看着小道士的动作便知道自己所猜不错，暗道也不知道自己是运气好还是运气背，这种地方都能碰上这个冤家。说是冤家也没错，在之前自己所住的那个山谷中，叶辰便替那个还不认识的偷城主府宝物的小偷受了次无妄之灾，而时隔多日，他终于见到了这个将白沙城闹得满城风雨的人，只是没想到竟是这么年轻。

    小道士身上杀机涌动，原本箍着的头发直接被震散开来，身上散发的气息将周围的树叶刮得哗啦啦作响，就连山林中的石子都被刮得纷纷飚射出去，速度极为恐怖，每一颗石子都能洞穿一颗絮两人环抱的巨木。

    叶辰皱眉，这般强横的气息波动，赫然已经达到了结丹后期的修为。

    原来，这小道士身上也有着隐藏修为的秘法啊。

    叶辰想到这也是一阵苦笑，这天地大势，哪里可能被他一人独占所有。他叶辰能有龙凤之体来隐藏身上的气息，别人自然也有其他的法门做到。

    感受着对方实实在在的杀意，叶辰的脸色也变得严肃了起来。这个小道士很强，若是不小心，怕真的会折在这里。

    月光照耀下的山林间杀机涌动，惊起了满林的鸟儿。

    “第一剑，万里河山。”小道士的嘴里低声念着，仿佛要提醒对手一样。

    剑光闪动，小道士身若雷霆，眨眼便至。这一剑不同之前那刺杀一剑，而是堂堂正正光明正大的一剑，仿若天地间的滔滔江河，又似那巍峨群山的大气磅礴。

    好精妙的剑法！叶辰心中一动，全神以对。看似随手的轻轻一抬，却恰到好处地与小道士那一剑直接点在一起，两柄剑的剑尖相碰，仿若针尖对麦芒，谁也互不相让。树林十几米的范围内猛然间剑意横生，无形的剑气一道道地切割在这些几十年的树木之上，在其身上留下了痕迹，而后痕迹不断增多，在某一刻，林中十几颗巨大的树林在一瞬间齐齐被拦腰斩断。

    一击过后，两人皆是连退几米，在地面上拉出了一道深浅不一的痕迹，仿佛被犁过一样，看样子竟是不分伯仲。

    小道士握剑的手微微颤抖着，嘴唇却紧紧地咬着，怒瞪着不远处的叶辰。他实在没想到这个人竟然能逼得自己做到这一地步，若是下一剑还不能比出胜负的话，那要怎么办？

    “第二剑，万剑归宗。”低沉的话语声从小道士的齿缝中溢了出来。

    话音刚落，小道士的身形微微颤动起来，瞬息之后，在叶辰周围竟然同时出现了七个小道士的身形。而且在叶辰看来竟然不能分辨出哪一个是真的，这是什么剑招？

    瞬间的慌乱后，叶辰不再去看那七个一模一样的身影，干脆将眼睛直接闭上，而后横剑在胸。

    “咦？”小道士的轻咦声在四面八方同时响起。然而下一刻，七个人影同时出剑，一剑对七剑！

    叶辰灵台清明一片，不为外物沾惹，仿佛天地间只有这小道士的一剑。

    铿！

    叶辰原本横在胸前的亢歌剑突然向左边斜斜挡去，就那般地刚好挡住了小道士的斩风一剑。然后他睁眼，九阳功催动着青莲剑诀，两者的完美搭配使得小道士这犀利一剑愣是不能寸进半步。

    两人再退，阻隔两人视线的林木在之前的三次交战中早已被推倒掩埋。

    小道士看着同样持剑而立的叶辰，缓缓吐出了一口气，脸色因为运功过于激烈的红色过了许久才消散。然后拿着剑，一屁股直接坐到了碎石地上，嘴里向叶辰喊道：“不打了。”

    叶辰吓了一跳，他倒是不担心这小道士使诈，只是这种像小孩子心性一样的打法他却是第一次见。但人家小道士都说不打了，他总不能趁人家不备还出剑伤人吧，这种事叶辰可还干不出来。

    叶辰收起了剑，缓缓走向小道士的方向，也不知为何，或许是鬼使神差般也学着小道士一屁股坐在了他的身旁。

    “干嘛不打了？”叶辰好奇地问道。

    “我就只会三剑，三剑已过还打不赢你就不想打了。”小道士理所当然地说道。

    “三剑？不是才万里河山和万剑归宗两剑吗？还有一剑呢？”叶辰看着他惨白的小脸问。

    “之前躲在树林中的那一剑也是。”小道士没有丝毫防范地说道，竟然一点都不像白天见到的那个卖假药的人。

    心头闪过疑惑，但叶辰对这个小道士也没什么恶意，此时也伸出手去：“我叫叶辰。”

    小道士愣了一下，而后同样伸出手道：“我是方明，很高兴认识你。”

    四周的树木被他们几剑扫光，此时漫天的月华毫无阻碍地照在两人的身上。

    “像你这样子，干嘛还要偷城主府的宝物啊。你肯定也打不过他吧。”叶辰突然问道。

    “不是我偷的啊。”方明说道。

    “你刚才都承认了，怎么这会又不否认了。”叶辰盯着他看。

    方明看了叶辰一会，而后叹了口气道：“那是因为，我这个身体里有两个人。”

    (本章完)

    。


第一百一十一章 真丹墓穴



    “什么！”叶辰这次真的被吓到了。

    见到叶辰震惊的模样，方明也是无奈一笑，他知道这种事情说给谁听谁都会把你当成神经病的，但他还是笑着解释道：“虽然很离谱，但确实是真的。方天，出来跟人家打个招呼。”

    话音刚落，原本的方明天真的脸上多了一抹奸诈，嘿嘿笑道：“我是方天。你居然能把方明打成这样子，厉害啊。困了啊，让方明跟你讲吧。”

    虽然声音一模一样，但是说话的语气确实天差地别。

    只是，为什么？

    方明出口解释道：“从我有记忆起，我俩便已经存在了。我也不懂为什么。”

    “所以，偷城主府东西的是方天了。”叶辰感觉今天一个晚上自己需要接受的东西实在是太多了。

    “是的。”方明答道。

    “我可是听说，城主府都下重金悬赏你了，你居然还敢这么光明正大地待在白沙城里。真不怕死吗？”叶辰问道。

    “是方天做的决定，他说最危险的地方就是最安全的地方，而且我又将身上的气息都收敛起来，他没那么容易发现的。”小道士方明一脸天真地道。

    叶辰默然不语，这一个身体两个灵魂也太奇葩了吧，方明天真得跟小孩子似的，而方天却是不折不扣的奸诈。

    方明面色突然一变，然后一副欲言又止的模样。

    叶辰开口问道：“怎么了？”

    方明脸上忸怩一片，看样子颇为不好意思，但片刻后却是下定了决心，道：“我们想邀请你一起去探险。”

    “探险？”叶辰皱眉。

    “是的。你一定很好奇我们从城主府偷出了什么东西吧。”方明问道。

    “不是说好像是他送给女儿的礼物吗？”

    “不是啦，若只是那种东西，他怎么会对我们穷追不舍，还甘愿出那么大价钱赏金追捕我们。”方明解释道。

    “那是什么东西？”

    “一张地图。”方明道。

    “一张地图？哈哈，难道还能是藏宝图啊。”叶辰笑着道。

    “真的是藏宝图，不骗你。”方明急着道，而后从芥子袋中取出了那张所谓的藏宝图，摊开在叶辰面前，任凭他观看。

    地图显然年代已久，整张纸质都已经泛黄，有一股浓厚的霉味，看来之前保藏得不是很好啊。

    地图确实是一张藏宝图，不过所谓的宝却是一个真丹境界的修士的坟墓，说是一个叫做黄启的修士在死后将自己的所有宝物陪葬在一个选好的墓穴当中，而后不知为何这张地图却流传了下来，后来在机巧合之下被方天从城主府中偷了出来。而这张地图便是详细地记录了这个坟墓的地点。

    将地图卷起递给方明：“你凭什么认为我会帮你？”

    “凭什么？”方明认真地皱着眉头思考，然后道：“因为我觉得你是个好人。”

    “哈哈哈，好人。”叶辰听到这个理由不由得大笑，道：“好，冲你这个理由我帮你。”

    “那么你需要我帮你做什么？”叶辰问道。

    “帮我抬棺！”方明一脸无邪地道：“我需要的东西在那个石棺中，按照地图记载所述，那个石棺需要有真丹境界的修为才能抬起，若是你再加上我，便有可能抬起那巨棺。”

    “你到底要什么？非得从棺材里找。”叶辰也是不能理解，石棺中虽然有一些陪葬的宝物，但那些最值钱的功法秘籍按照地图的显示却是在另外一间石室当中。

    方明犹豫了下，然后道：“我要他的真丹。其他的都归你。”

    “真丹！”叶辰一愣。所谓真丹便是修士从结丹期踏入真丹期将全身元力凝结成类似一颗丹药的东西，不同的修炼功法凝结出的真丹品级不同，就跟天赋一般，也有一到九品之分。而真丹的作用便是储存修士的元力，据说有一些邪功秘法能吸取真丹中的元力为己用。

    叶辰微微沉吟道：“什么时候？”

    方明一愣，旋即道：“三天后，白沙城西郊百里处。”

    “好。”叶辰道。

    两人又趁着空闲商量了一会具体的细节，不过其中的大部分准备功夫在之前的时间里就已经被方明两人准备好了，就只是差了一个人手帮忙抬棺，此时补上叶辰这个强援便再没什么可以担心的了。

    于是，在简短的商议后，两人在天亮之前飞回白沙城。

    在接下来的两天，叶辰陪着少女心爆棚的叶云妆到处逛，诺大的白沙城在两天的时间里竟然被他们走了三分之一的的地方，而叶云妆随手买的小玩意更是装满了半个芥子袋。

    三天后，云庭客栈，叶云妆的房间。

    “云妆，我要出去办点事，可能要耽误点时间。你这段时间就不要出门了，我吩咐了客栈的小二会定时把饭菜送上来。等我回来再带你出去玩。”叶辰跟叶云妆说道。

    “叶大哥，你又要出门了，这次要几天呢？”叶云妆的心中一酸。

    叶辰沉吟片刻，此行他也不知道要耽误多少时间，短的话一两天便足够，长的话可能要半个月也说不定，他终归还是没有说出口，对于这种连自己都没把握的诺言，他也是不轻易许下，更何况是对眼前这个一心依恋自己的姑娘。

    “叶大哥，这次也不能带我去吗？”叶云妆咬了咬嘴唇，乞求道。

    “那地方对你来说太危险了，你在这里等我回来好不好？”叶辰也是心中一痛。

    “那好吧。叶大哥一定要早点回来。”叶云妆强行扯出一个笑容。

    看着叶辰逐渐远去的背影，叶云妆心中百感交集，这个少年将他从火窟中解救出来，而后更是在不经意间闯入了她的心房。可自己呢，不仅不能为他做点什么，反而事事拖着他懂得后腿，使得他要分心保护弱小的自己。她也想要变强，想要有一天能像鸳儿妹妹那样站在他的身前护住他，即使不能，也让她有和他并肩站在一起面对整个世界的力量也好。

    少女的心思百转，诸多美好的幻想涌上心头。可她没想到这些在她自己看来都恍如白日梦一般的画面，却在几年后真的实现了。而她更没有想到，达到那些目的付出的代价却是忍受了与叶辰整整三年的分离之苦！

    (本章完)

    。


第一百一十二章 螳螂捕蝉黄雀在后！



    白沙城西郊。

    此地距离繁华热闹的白沙城已经过了百里地，望眼处尽是一片荒凉的景色，黄沙漫漫，不时有龙卷风吹起，将黄沙刮上天而后又落下，天地间便是一片黄沙的大雨。诺大的荒凉沙漠之上只有零星的几颗耐旱的植物顽强的生长着，与这天地争夺一线生机。

    “看不出来，你还有点儿女情长啊。”在沙漠上等了许久的方明看着从远处走来的叶辰笑道。

    “别废话了，赶紧动手吧。”叶辰心烦意乱，总感觉有什么事情即将发生一样，此时只想尽快做完这些事早点回去。

    “好了好了。”方明从怀中拿出地图仔细分辨着方向，而后往前一指道：“地图上说，再往前走一段路便到了。走吧”

    “哼。”叶辰也不理他，自顾自往前走去。

    “这人也真是，莫名其妙的。”方明对于此时的叶辰表示了深度的不理解。

    两人脚程极快，不一会的功夫便走到了这片荒漠的中间地带。这里的荒凉更为恐怖，在他们身周几乎没有任何绿色植物的存在，超高的温度炙烤着大地，使得人踏在上面都有一种马上被烤焦的幻觉，幸好两人都是有修为在身的修士，对于这点温度还能忍受得过来。

    “到了。”方明脚步一顿，盯着前方没有空无一物的虚空。

    “嗯？”叶辰一愣，而后想起了自己在遗迹遇到过同样的事情，向前一步，手掌前伸，却没有想象中那样碰到空间的屏障。

    “嘿嘿。这里可不是空间屏障那么简单。那个老不死的，也太小心翼翼了。”方明盯着虚无的前方，而后笑着对叶辰道：“知道为什么那白沙城的城主这么在意这幅地图吗？”

    叶辰皱眉，而后灵机一动道：“难道，这幅地图还是开启墓地的关键。”

    方明嘿嘿笑道：“差不多。但更准确的来说，这张地图就是开启墓地的钥匙。”

    话音刚落，方明开始向这张泛黄的地图灌注入元力，随着元力的注入，原本平凡无奇的地图陡然间发出了阵阵闪光，直接脱离了他的掌控，自己凭空飞了起来，在空中随处摇摆，仿佛跟某种看不见的东西互相呼应。片刻后，在两人的目光中那破旧不堪的图卷直接烧了起来，在他们还来不及反应的时候瞬间便烧为了灰烬。

    两人面面相觑，就连方明都心生怀疑，莫非是自己开启的方法不对吗？

    在两人惊疑不定之时，他们身前不远处的沙漠表面陡然裂开一道口子，黄沙簌簌而落。叶辰和方明对视一眼，原来竟是这样子，想不到这真丹强者连死了都要这么折腾人。

    在那道墓门开启后，两人再没有丝毫犹豫便往门里跳了下去。而在他们跳下后，那门便是再度关上，荒凉的沙漠一看如旧，没有任何人来过的痕迹。

    两人跳下后便是一阵急速的下降，耳边风声呼啸，直直过了十几个呼吸才停止下来。若是凡人在这样子的高度毫无准备地跳下来，非得摔成肉饼不可。但同为结丹境界的两人，只是在感知到了来自地面的风时，在双脚灌满元力，然后自信地等待着突然到来的落地。

    “蓬！蓬！”两声沉闷的声音在安静了不知多少年的空间中响起。墓室中昏暗一片，但两人修为精深，一双眼睛早就练到了在夜晚亦可轻松视物的地步。

    黑暗中，两人互相对望一眼。而后便默契地齐齐向前走去。

    这是叶辰第二次探险这种遗迹一类的地方，前一次被黑皇宗的人逼得走投无路，再加上那是远古强者留下的遗迹，危险当然高上许多，那时自然没仔细去看那些结构，如今倒时颇有一番闲庭信步的功夫。而在黑暗中看着方明脸上那种自然间流露出来的把握姿态，就仿佛是自己的家一样，想来这家伙不知盗过了多少死者的墓。

    墓室的墙壁之上刻画着许多的图画，看起来栩栩如生，而且更奇特的是不知多少年的岁月过去了，墙体竟然没有斑驳，那些画居然也保留得很好。沿途看去，叶辰便知道了一些事情。壁上刻画的是墓主人的生平和他出名的几次战役。一生纵横世间，可惜最后还是没能突破到化婴的境界，只能消亡在人世间。

    看到最后，画里的那种与天争命而不得的酸涩也是感染了两人，均是沉默不语。

    真丹境界的修士目的自然比不上远古遗迹的危险程度，而且两人实力都是远超结丹境界的修士。若是那位真丹境界的修士还活着，两人倒是只能逃命，但如今不知过了多少年，一些厉害的机关也在岁月中渐渐消失了威力。两人没花多少时间便来到了墓室的核心。

    叶辰和方明看着眼前的房间，相视一笑后不再犹豫，直接踏入其中，到了这里根据地图所说应该就没有什么厉害的机关了。

    房间很大，却很空，只是简单地放着几样东西。一面硕大的屏风将房间隔开，屏风前面便是叶辰他们所能看到的景象，只有一张桌子。

    两人小心翼翼地往前走去，全身戒备着四周，这世界上阴沟里翻船的事情实在是层出不穷，两人可不愿栽在这里。安然走到桌前，两人终于清楚地看到了桌面上放置的东西，一张符纸和一柄匕首。

    感受着从中隐隐逸出的元力波动，方明嘴角也是一咧，道：“真丹境界使用的武器和一张蕴含他生前一击的符纸，看来此行还不算亏。照我们之前说好的，这两样东西归你。”

    叶辰也不客气，直接将两样东西直接收进芥子袋中。

    “那么，屏风之后便是那个石棺了吧？”叶辰看着横亘在眼前的巨大的屏风。

    “嗯。”此时纵然心性淡薄如方明，眼中也是一阵火热，委实是里面的那件东西对他来说太重要了。

    而与此同时，在叶辰他们两人进入墓室后不久。两道身影便破空呼啸而来，其中一人稳稳地站立在虚空当中，赫然是真丹境界的强者，而另一人虽然踏剑而立，但身上传出的气息也是远超一般的结丹强者。

    “师傅，按照老邓头所描述的图像，以白沙城为中心方圆三百里内只有此地符合条件。”驾驭着飞剑停滞在虚空中的年轻人恭敬地对着身旁的中年男人道。

    他身旁的中年男人闻言双眼微眯，负手而立，遥遥看着下方面积颇为巨大的荒漠，而后冷冷道：“那我们就在这里等着便是。若是他还没进去，到时我们便杀人夺回图纸，再进墓室，若是他们已经进去了，那我们便在这里守株待兔等他们出来，杀人夺宝。”说话间满是杀意，长袍的下摆随着他杀气的外泄狂乱地摆动，隐约间可以看到袖袍的边上绣着一片洁白的沙子。那是白沙城主一系的标志，而再加上他的修为，他的身份便不言而喻。他赫然便是以己之名建城的白沙城主！

    (本章完)

    。


第一百一十三章 阵法秘籍



    “嗯。”年轻的修士看师傅一脸杀气的模样，此时哪里敢出言说出第三种可能，只好点头应下。

    而此时，还躲在墓地下的两人对外面发生的事情一无所知，眼里只有那似是触手可及的宝物。石棺之内，便是他们此行的目标！

    方明眼神火热地盯着眼前巨大的石棺看，那般模样就差口水流下来了。看来修士在贪婪方面也没比凡人强上多少，有时候反而更强烈，毕竟普通人盗人家的墓心中至少有些许愧疚，而看他这模样，竟是坦坦荡荡，仿佛理所应当一般。

    两人从巨大的屏风绕过，映入眼前的便是这足足能装下七八个人的巨大石棺。方明暗自腹诽，一个躺就做一个人的尺寸，做得这么大干嘛，让他想开都开不了。

    若是知道方明的想法，不知跟他狼狈为奸的叶辰会作何反应。但此时两人早已顾不上这些了，时间紧迫说干就干。

    “要不，让我先试一下？”方明看着那巨大的石棺，咽了口唾沫说道。

    “请便。”叶辰双手环抱在胸，一脸看好戏的表情。

    方明走到石棺旁边，然后像农民干活一样在手上狠狠吐了口唾沫，双手轻轻拍摩擦着。而后双目精光流转，全身的元力调至巅，双臂的肌肉在元力的灌注下竟然膨胀了几分，肌肉虬结看起来着是吓人。

    “喝！”方明双手握在石棺一侧，怒喊出声，手上猛地用力。只见他双臂的肌肉崩得如牛筋一般，脸色涨红，死死地咬着牙根。然而，不管方明如何使力，那巨大的石棺丝毫不动，就连棺上的灰都没能落下几粒。过了一会后，方明便放弃了，一脸兴致索然地甩着手。

    “有那么重吗？”叶辰也是吓了一跳，要知道方明虽然力量不擅长，但毕竟是货真价实的结丹强者，虽然说不上有移山填海之力，但在他全力之力，石板竟是丝毫没动，这石板到底有多重，叶辰咋舌。

    “要不你来试一下咯。”方明眼神鼓励道。

    叶辰心中一动，似乎觉得是个不错的提议。之前两人在剑术上不分高下，此时若是能在力量一道上赢他一把，想来也是极好的。

    “我能举起它，你叫我大哥？”叶辰笑道。

    方明一愣，看着叶辰满脸笑意，讥笑道：“你先举起来吧！先别说大话。”

    “那说定了。”叶辰说道。然后在方明的注视下走到之前他所站立的地方，深深吸了一口气，元力运转，体表之上现出轻微的绯红之色。

    “啊！”叶辰大声叫出来，双臂肌肉虬结如龙蛇，可他身下的石板还是纹丝不动。

    方明见到此景，正想出言嘲讽两句，可就在此时情形似乎发生了一点变化。

    叶辰原本一口气吐尽，竟是再提一口气，这次吸得很大口，而随着这般动作，他的身体中似乎发出某种很细微的声音，但在此时安静的墓室之中听来却是格外的清晰。那是龙啸和凤鸣之声！

    “怎么可能？”方明喃喃自语。

    而在叶辰龙凤之力齐用之下，石棺终于开始颤抖起来，边上的灰簌簌而落。然后片刻后重新归于寂静，因为叶辰也在此时力尽。龙凤之体初成不久，两者的神力他还没完全掌握，此时也是在极度压榨之下才能用出，但时间却是不长久。

    叶辰甩了甩手，走回角落里准备休息一下。

    “怪物！”方明愣愣地看着叶辰，仿佛刚认识他一样，而后吐出两个字。

    叶辰笑了笑也不解释，毕竟能像他这样同时得到青龙和火凤两族的精血的人基本上没有。

    小小的插曲过后，两人都不再说话，各自调息着，把状态回复到巅峰。

    “开始吧。”片刻后，叶辰说道。

    “嗯。”方明轻声应道。

    这次，叶辰走到方明的对面也就是石棺的另一侧，两人双手扶着石棺壁，而后相视一眼，同时点头。

    “咚咚咚！”在两人的合力下，巨大的石棺终于再次发出了声响，灰簌簌落下，在将石棺抬起一点点后，两人很有默契地力道同时一变，那巨大的石板慢慢地向着叶辰的方向一点点的移动。等到终于出现了一个足够容纳一个人进入的孔洞时，两人终于同时放手。

    随着放下石板，两人都是大口大口地喘着粗气，但脸上却都是洋溢着笑容，特别是方明更是乐开了花。

    “总算是成功了。”方明看着那敞开的洞口。

    “拿了东西赶快走，总感觉有事情要发生。”叶辰皱着眉头说道。

    “嗯。”

    方明直接从那洞口跳了进去，然后里面便响起了一阵OO@@的声音，看样子是方明在做些对死人不敬的事情。

    “我的乖乖，赚到了赚到了。”方明的声音从石棺中传出，听来实在是恐怖。

    几个呼吸后，方明便灰头土脸地从石棺里钻出，头发上缠着好多的蜘蛛丝，看起来颇为狼狈，只是他眼神也是亮得异常。他的手上此时正拿着两样东西，一颗光晕流转的珠子还有一本破旧的籍。

    “诺，按照约定，这是你的。”方明将手中的那本籍递出。

    “这是什么？”叶辰疑惑。

    “你看看不就知道了？”方明一边将那颗真丹收起来，一边带着一丝揶揄的笑意看着叶辰。

    叶辰将本轻轻翻开，只是翻开第一页便愣住了，直接惊呼出声：“居然是阵法秘籍？”

    方明眼中隐有自得之色，道：“是的。我也没想到这真丹境的坟墓居然能挖出这种好东西。”

    阵法是玄武大陆上的一个修行派系，只是相比炼药师来说，它更为稀有，现在许多宗门大派的守山大阵大部分都是按照某个阵法的指示来一步步安置的，这种法阵大多粗糙无比，遇上真正的阵法大师，很快便会被破解掉。

    而阵法师如此珍贵的原因便是因为流传下来的阵法秘籍实在是太少了，大都被掌握在那些圣地的手中，而有这本阵法精要，叶辰完全能自学成为一个阵法大师。到时候不提他修为多高，单凭他阵法大师的身份便足以成为许多宗门大派的座上宾。

    简单翻阅完手中的阵法精要，叶辰眼中的惊喜之色才逐渐淡去。这实在是意外之喜。

    “既然得到想要的东西，那也该离开了。”方明道。

    “嗯。”

    重新踏上来时的路，两人的心情都是大好，就连这满室的黑暗都觉得亮了几分。

    “哗！”墓室的门开启，两人纵跃间便是重新回到了荒漠之上。而就在此时，两人心头同时掠过一丝不安。

    (本章完)

    。


第一百一十四章 大战真丹强者



    “小子，受死！”白沙城主衣袍猎猎作响，负手御空而来。后面则是跟着他的得意弟子――白溪。

    “这老不死的还真是不死心啊。”方明呐呐说道。虽是这样说，但眼中的忌惮之色却是没有丝毫减少。毕竟白沙城主是真丹境界的存在，但此时既然被守株待兔了，想要逃跑已经来不及了。

    “怎么办？”方明苦笑道。

    “战呗！”叶辰战意汹涌，浑身的气息在顷刻间升至顶点。

    “你先拖住这老不死的，我去把他宝贝徒弟宰了。”方明狞笑道。

    “好。”此时大敌当前，能给两人思考的时间并不多。而且叶辰也很清楚地知道方明的短板，他三式剑招威力虽大，但只要三招过后便是黔驴技穷，再也翻不出浪花，因此让他去杀那个结丹后期的白溪倒是最佳的选择。只要杀了白溪，到时两人联手，虽然不能战胜白沙城主，但是想来也能战个五五开。

    亢歌剑在手，叶辰脸色淡然地看着这个威名赫赫的白沙城主。

    “就凭你也想阻我？”白沙城主的嘴角满是不屑，在他看来这种结丹中期的小子，能否挡过他三招都是说不准的事情，居然能敢异想天开地要阻挡自己，莫非真当自己是吃素的。

    叶辰默然不语，只是望向白沙城主的眼神里满是澎拜的战意，其中的意思不言自明。

    “好，很好！”白沙城主声震云霄。

    声音刚落，白沙城主便已经在叶辰眼前，看那势头竟是要跟叶辰打贴身肉搏战。

    “好快！”叶辰心中一惊，看着迎着自己面门而来的硕大的拳头，他只好弃剑然后双臂交叠挡在自己面前。

    “蓬！”白沙城主的拳头落在叶辰的双臂之上。恐怖的劲气瞬间弥漫开来，同时响起的还有叶辰臂骨裂开的轻微响声。

    “万里河山。”同时响起的还有方明一如既往的喝声，白溪在年轻一辈中也算是佼佼者，可此时在方明这一剑之下竟是颇为狼狈。

    白沙城主当然也看到了白溪不是方明的敌手，正准备先弃了这个敢于挑战自己威严的小子，救下徒弟的顺便宰了那个大胆偷自己东西的小贼。然而，他脚步刚准备动时，那个被自己一拳击退的少年仿佛打了鸡血一般，竟然也是学着自己一拳击向自己。

    “哼！不自量力！”白沙城主冷哼出声，对这在他眼中轻飘飘的一拳浑不在意，只是同样的一拳挥出。空气响起恐怖的气爆之声，仿佛下一刻连无形的空气都要被打爆掉。

    “哗！”两拳相碰，在白沙城主不可思议的目光中，他的身子竟然倒退了好一段距离。而打出这惊天一拳的叶辰付出的代价却是整只右臂直接骨折。

    另一边，在方明第二剑下，白溪终于撑不住了，直接被他一剑贯穿左胸含恨而死。

    白沙城主见到这幕，睚呲欲裂，眼中的怒火似乎要将两人烧为灰烬。

    “我要你们死！”白沙城主见到自己的徒弟被人一剑穿死，口中直接嘶吼出声。他只有一个女儿没有儿子，而徒弟中就数这白溪修为最高，眼力劲足最能讨他欢心，因此他一直将他当成自己的儿子来培养，希望他有朝一日能接自己白沙城主的班。

    然而此时一切都破灭了，而这一切都是因为这两个毛都没长齐的小子，不仅偷了献给自己的宝图，更是杀死了自己情同儿子的白溪。这滔天的怨恨瞬间就让白沙城主丧失了理智。

    “你没事吧？”方明在解决完白溪后赶紧回到叶辰身边。看着他软绵绵垂在身子右侧的手臂，方明也是皱紧了眉头。

    “给我两息的时间。”叶辰面色平静地说道，连眉头都没皱，仿佛这种断骨之痛不是发生在他身上一样。

    “好。”方明应道。

    此时白沙城主终于从丧徒之痛中醒过神来，只是他仿佛地狱恶犬一样通红的眼睛看起来渗人得恐怖，身上真丹境强者的气息悉数释放，压得周围的空气都产生阵阵波纹，四周的黄沙直接被卷离了此地。

    在这种毫无遮蔽的场所，方明能对白沙城主造成威胁的剑招也只有“万里河山”和“万剑归宗”。他没得选择，叶辰手臂断裂，若不给他争取到恢复的时间，以结丹修为对真丹强者，还单手对敌，简直是连死字怎么写都不知道。

    “万里河山。”方明出剑，一剑出，风云动，仿佛带着天地巨力像白沙城主怒挥而下。

    这让结丹强者措手不及的一剑，白沙城主只是做了一个简单的动作。

    他中指微屈，而后一弹，刚好弹在方明的剑身之上。恐怖的巨力直接透过这一弹传递到剑身之上，而后作用在发出这一剑的方明的身上。

    方明身子如遭雷击，不断后退，“噗”的一声直接吐出了一口鲜血。

    白沙城主宛如疯魔，此时出手再不留情，每一击都显示了真丹强者的恐怖。单只这轻轻一弹，便让方明气息紊乱，丹田震荡，一口鲜血直接狂奔而出。

    真丹强者竟然恐怖如斯。

    然而白沙城主根本没有放过他的打算。方明身形倒退，他便猛进。眨眼间便到了他的身前，而后又是恐怖的一拳轰出。

    方明在之前的一招中身体已经受了严重的创伤，此时根本提不起元力去抵挡住这凶猛绝伦的一拳，于是他只能动用自己肉身的力量，他强行控制着仍然颤抖不止的右手，而后咬牙左掌压在剑身之上，右手持剑，横剑在胸。

    “蓬！”在方明以极快的速度完成这应对的方法时，白沙城主的拳头直接锤在了他的剑身之上。原本已经倒退的身形此时更是不堪，双脚直接被压进黄沙之中，整个人躺在滚烫的黄沙之上倒跌而出。原本勉强提起的一口气此时也被打散在腹中，又是一口鲜血喷出，在半空中化作血红色的晶莹。

    “呵呵，还没死！倒是有张狂的本钱啊。但也到此为止了。”白沙城主看着方明在地上有进气没出气地苟延残喘着，冷冷说道。

    “叶辰，看你了！”方明心中数着两息的时间，一边在庆幸自己居然在真丹强者的全力攻击下接了足足两招还不死，一边只能将所有生还的希望寄托在休养好的叶辰身上，不过估计希望不大。一想到自己这么年纪轻轻就要魂散天地间，他也是颇有不甘啊。但若再给他一次机会，他还是会选择要偷白沙城主的宝图，不为其他，就因为他是方明而已。

    (本章完)

    。


第一百一十五章 叶辰的压箱底绝招



    白沙城主正迈步往方明倒在地上的位置走去，姿态散漫，仿佛在自家后花园散步，只是浓烈的杀气彰显着他此时并不平静。这是他杀人的习惯，在对手死亡的最后阶段，他总是会用比较缓慢的动作来让对方慢慢地绝望，他喜欢看到敌人眼中露出那种绝望之色。别人越绝望，他就越兴奋。这种虐杀对手的快感他很是享受，近些年来他声名渐起，已经很少有人敢得罪他了，因此他倒是很久没有享受这种久违的快感。此时也是颇为怀念，想到马上就要结束一个活生生的性命，他不由得舔了舔嘴唇。

    仇恨之下的白沙城主俨然已经失去了理智。

    然而就在此时，白沙城主的身后突然传来一阵极为恐怖的波动，这种气息他只有在同境界的强者当中才能感受得到。那种仿佛下一刻便会被人夺去性命的危机感使得他身上的每一颗汗毛都竖立了起来。于是，他毫不犹豫地从芥子袋中拿出一物，手一甩便向身后飚射而去。

    那是在他还是结丹境界时在一次冒险中偶然得到的一件兵器――白沙，或者说暗器更加合适。他白沙城主的称号便是靠着这一件暗器打出来的，他最辉煌的战绩便是凭着这件暗器出其不意地杀了一个重伤的真丹高手。那一战，震惊了许多的修士，也使得他白沙城主人尽皆知。然而这件威力极大的暗器却有一个很致命的缺点，那便是这件暗器的使用次数有限，总共只能用三次。在之前的岁月中，白沙城主已经用了两次，一次用来救命，一次用来成名。这是第三次，也是最后一次。他知道，这一次也会像前两次一样瓦解面前的对手，然后在他们脸上看到那种逐渐绝望的笑容。

    “轰轰轰！”无匹的劲气直接炸了开来，白沙城主终于有了转身的时间。在他眼前的是一个烧着熊熊火焰的拳头。此时他扔出的白沙正在跟这个拳头互相抵抗，两者竟是不分高低。然而下一刻，火拳直接炸裂开来，天地间入眼处尽是碎裂的流火。然后白沙城主听到了一个声音。

    “一剑西来！”

    叶辰身上有着仙王系统，他当然更懂得先分析自己身上能对真丹强者造成伤害的有那些底牌。快速地权衡过后，便得出了结论，只有刚刚在墓中拿到手的符纸和自己的压箱底剑招――一剑西来。想通了这些，他心中便想好了计策。先将符纸中的术法释放出来，让白沙城主疲于应付，而后自己趁机用一剑西来建功杀人。然而他最终还是算露了，白沙城主身上居然有一件这么厉害的武器。所以他毅然选择了将火球爆裂争夺一线生机。

    此时他直接穿过漫天的流火风暴，凭着自己的龙凤之体硬抗着所有的冲击，整个人如同离弦之箭朝白沙城主飚射而去。

    这般变化时间极快，几乎是在一两个呼吸间便已完成。

    白沙城主听到声音时便知道不妙，剑势凌厉，还为近身便让他感受到了其中锋利无匹的剑意，而且这一剑已经锁定住了他，根本逃不了。于是，他还是伸出自己最信任的右手，在间不容发之际狠狠一握。

    “嘶嘶嘶。”白沙城主准确地握住了前进的亢歌剑，但却阻挡不住，恐怖的剑意一点点割裂他的手掌，温润的鲜血瞬间染满三尺青锋，而后以一种看似缓慢实则迅速的速度继续朝他胸前刺去。他胸前的肌肤上已经泛起了一阵阵的鸡皮疙瘩，那是面临大恐怖的时候才会出现的征兆。

    “嘿嘿！”白沙城主知道自己已经挡不住这惊天一剑了，但那又如何？只能他踏着别人的尸骨成名，别人想借他成名，休想！他原本全力阻挡亢歌剑，此时却直接松开了手，而后轰出临死前最后一拳。

    拳头本来是要轰在叶辰的头颅之上的，若是轰实了，那便是头颅炸裂的下场。然而在这危机时刻，龙凤之体再次建功，凭着对身体肌肉的超细微控制，叶辰微微侧过头去，白沙城主的拳头轰的一声直砸在他的左肩之上。骨骼断裂的声音传来，但叶辰却是露出了笑容。因为亢歌剑刺入了白沙城主的左胸之中，锋锐的剑气直接绞碎了他内里的所有生机。

    “首次击杀真丹境强者，越级击杀，声望100000！”

    仙王系统的提示音在叶辰脑海中响起，正式宣告着这个老牌的真丹强者的死亡。

    荒漠一役，白沙城主死！

    叶辰全身大部分地方都被烧焦，左肩更是恐怖，直接耷拉在臂上，仿佛是黏在上面一样，随风摇摆，让人担心下一刻会不会直接掉下来。但他知道自己很快便会痊愈，因为他是龙凤之体，这种强横的体质在自愈方面除了几个顶尖的妖族，几乎就没人能媲美了。在击杀白沙城主后，仙王系统直接奖励了大量的经验，他马上用来了伤药，这是给方明准备的。

    “死了没？没死的话赶紧吃了它。”叶辰踉踉跄跄地走到方明身前，而后朝仍躺在地上的他踢了一脚。

    方明一度以为自己要死了，此时听到叶辰的声音恍如梦中。特别是在看到眼处白沙城主的尸体时，他心中的惊讶更甚，望向叶辰的眼神中竟然充满了一种莫名的情感。

    “是，大哥。”方明接过叶辰递过的丹药，也不问是什么直接一口吞下。

    叶辰看着方明一脸嬉笑的模样，原本心中的大石也终于落下，此时听着他的称呼，却是不由得笑骂道：“你这小子。”

    白沙城西郊。

    方明在吃下叶辰给的丹药后，气色明显好了许多，正想说些什么，眼角的余光扫到被他俩的战斗余波给破坏得一塌糊涂的荒漠，脑海中突然闪过一道灵光，而后突然开口道：“得先赶紧离开这里。刚才你们战斗的波动实在太大了，白估计就连白沙城都会感知得到。到时候若是被抓个正着，也是不好脱身。”

    “嗯。”叶辰知道这是事实，他们两人纵然能拼了半条命杀了一个真丹境修士，但这其中还有许多的因素在内。而且他们也不会以为，那么大的一个白沙城就只有白沙城主一个真丹强者。

    (本章完)

    。


第一百一十六章 叶云状离开



    两人商议既定，便决定继续朝远离白沙城的方向走去，不然到时在回去的途中刚好被人抓他们的人撞上，那就尴尬了。当然临走之时，他们也不会忘记顺手取走了白沙城主和他徒弟的芥子袋，毕竟一城之主的身价可是不容小觑的。至于尸体，叶辰随手捏出一道离火诀，将两人的尸体烧了个干干净净。但空气中弥漫的血腥气被破坏得相当彻底的荒漠却是来不及处理。

    在叶辰和方明离开荒漠不久后，从白沙城的方向陡然窜来一道流光。流光止处，却是一个须发皆白的老者，但精气神却是相当饱满，特别是那双眼睛，仿佛有闪电在他眸子里乱窜。衣服的胸口位置，绣着一日一月。

    他脚踏虚空元力外放，感应着荒漠中仍然紊乱不堪的元力场，鼻尖轻动，空气中已经极为淡薄的血腥气还是被他很敏锐地感知到，而后皱着眉头看着沙地之上被大自然的神力不断往里填沙的巨坑，自言自语道：“这白沙城除了白沙那小子还有我，如今又从哪里冒出来个真丹强者？真是奇怪。”

    他当然不会去想下方的战场是两个结丹的小子和白沙城主战斗所造成的，因为这种事情太荒谬了。结丹战真丹，并非不可能，据说那些圣地的天之骄子以及某些可以跟圣地媲美的势力传人都可以越境而战。但这些传闻他也只是听过并没有亲眼见过，对于其中的可信度他也一直保留着质疑的态度。

    查探无果之下，老者便放弃了深究下去的想法。对他来说，这种事算不上大事。

    而此时，叶辰正和方明聊着天，两人身上的伤势好得差不多了，至少表面上来看是这样。叶辰本身龙凤之体极为强横，而方明则是靠着这个他刚认的便宜大哥从仙王系统中靠着大堆的声望兑换出来的神奇丹药才能恢复得这么迅速。当然，的伤好得快，但内府丹田在之前跟白沙城主的两次硬碰硬中也是震荡不已，如今还隐隐作痛，幸好战斗结束得快，不然在几拳下去，纵然有神丹在手，也救不回他的命。

    “想不到你这家伙这么厉害！”方明对叶辰也是颇为佩服。

    “赶巧而已。若不是在墓中得到那张元力之符，恐怕也杀不了他。”叶辰戏谑地说道。

    “运气也是实力的一部分嘛。”方明坦然说道。

    “嗯。”

    “那你接下来有什么打算，白沙城是待不下去了。”方明沉默片刻后，漫不经心地说道。

    “呃，这我倒是还没想过。这趟下山并没有给自己定下去哪里？也没什么事情急着要办？”叶辰随口说道，对于自己的出身他倒是没有对这个认识才几天的少年隐瞒，反倒是后者在他几次问到相关的问题时都避而不谈，而后叶辰倒也释然，不再追问，毕竟谁都有一些秘密。

    “要不你跟我一起走吧。咱俩配合这么默契，以后办事还不是事半功倍。”方明笑着道。

    “别。等下又是去挖人家的坟墓，而且跟你在一起总感觉没好事情。”叶辰说道，而后突然想到了什么，眉头紧锁，“再说，虽然我没有想去的地方，但我却有必须要做的事情。”

    方明刚想开口询问，但看着叶辰眉宇间的一丝愠怒便放弃了，揭人家伤疤这种事情他还是做不出来。

    两人就这么随意聊着，不久后天便黑了。

    “我也该回去了。”叶辰看了一眼满天的繁星。

    “回去？”方明蹙着眉头，而后恍然大悟道：“对了，我都忘记你身边还有美女作陪呢。”

    对于方明的调笑，叶辰倒是没有多做解释，在短暂的相处下来，他对方明也是有了一些了解，自己越解释，他反而越喜欢刨根究底，所以还不如直接缄口不言。

    “那么，你接下来要去哪里？”这次轮到叶辰的反问道。

    “我啊，我可是有理想的人。有生之年，我要踏遍玄武大陆的每一寸土地，东州，西荒，北池，南域这些地方我都要留下脚印。”方明豪气干云地说道。

    “那你努力了，少年。”叶辰拍了拍方明的肩膀鼓励道。

    “行了。那我走了。”方明取出飞剑，直接御剑浮在身前虚空当中，而后朝叶辰拱了拱手道：“大哥保重。”

    “嗯。保重。”

    看着方明御剑远去的身影，叶辰也不再犹豫，取出飞剑便准备回城。自己离开了近三天的时间，想来叶云妆应该等得快不耐烦了吧，心中想着少女气急败坏的可爱模样，叶辰心中也是一片温暖。有人等着自己，那便不是无根的浮萍。

    半个时辰后，叶辰便回到白沙城，白沙城没有宵禁一说，但进入城门却必须走着进入，若不然便会被当做藐视城主的威严。但此时叶辰知道白沙城主已死，所谓威严便也随风而散，但为了不引起那些不必要的麻烦，他还是步行而入。

    白沙城的晚上很是热闹，在之前的几天中，叶云妆强行拖着叶辰到处乱逛，单单这最繁华的东城夜市便不知看了多少次。就在这时，他头顶的高空处一架庞大的流云飞舟正在快速加速，片刻便化为一道流光，眨眼便消失不见。

    “不知又是哪位大人物离开，居然动用了流云飞舟。”叶辰望着消失在夜色中的巨大飞舟，嘴里感叹道。修士进行长途旅行时，一种是靠魔兽妖族，另外一种就是靠这种通过法阵来动力的飞舟，而飞舟自然也分品级，流云飞舟已经算得上中上的品级了，比叶辰之前在宗内坐的那条飞舟还要好上许多。许多宗门的大人物都喜欢用这种便捷的交通工具。

    不多时，叶辰便回到了云庭客栈。那个有着练气修为的店小二此时正一脸羡慕地望着繁星点点的夜空。

    叶辰笑了笑直接走进了云庭客栈。

    “咚咚咚！”叶辰敲着叶云妆的房门，一边说道：“云妆，我回来了。”

    可是，他连续敲了许久，里面也没有丝毫动静。不应该啊，即使她睡觉了，但也不应该这么沉啊。他心中的不安越发的强烈，而后手上灌满元力，直接震碎了门口的禁制。

    “蓬！”房门被直接震开，然而里面却是空空如也。叶云妆人竟然不在！

    叶辰的心猛然一揪，正想出去找人询问，眼角的余光却突然扫到桌子上，那里放置着一封信。他手上一招，那封信便落入了他的掌心。信封上写着“叶大哥启”，也只有叶云妆这种在凡人堆中呆太久的人才会想到写信这种方法，修士间的留音都是通过玉符来的。

    叶大哥，我走了。我很舍不得你，但在你身边我一直拖后腿，根本没能帮到你，即使像鸳儿妹妹那样一次也好。但我修为太差，实力弱小，每次都是你来保护我。我也想有一天能跟你并肩作战，不知道是不是老天听到我的许愿。今天，我在厅中吃饭时，有个道姑模样的人说我与她有，想要收我为徒。她实力真的好强啊，就连掌柜的都对她很恭敬。因为时间紧迫，没能好好和叶大哥告别，而且我也怕见到了叶大哥，我说不出再见的话来。

    叶辰看完了信上写的内容，丹田中原本不算平稳的气息再次一乱，直接在他身周形成一个恐怖的元力漩涡，房间内的桌椅摆设都被刮得碎裂开来。

    而此时，客栈的掌柜带着两个店小二正一脸煞气的来到房门外。每个房间的禁制都有对应的警报，叶辰震碎门口的禁制时，便引起了他们的注意。

    (本章完)

    。


第一百一十七章 领悟寂灭之意



    “你是谁？”此时叶辰正背对着他们，自然看不清正面，其中一个店小二直接怒喝道。

    叶辰缓缓地转过头，手中紧紧捏着那张信纸，眼睛通红一片，浑身的气机杂乱不堪，但却压迫得门口的三人连呼吸都是一滞，他冷冷地问道：“原本住在这个房间的姑娘呢？”

    这时，三人终于认出他来。客栈老板毕竟见过世面比较广，赶紧说道：“您是问跟您一起来的那位姑娘吧。那位姑娘可真是天生大运啊，竟然会被圣地中人看上，直接收为徒弟。”

    “圣地？哪个圣地。”叶辰面无表情地问道。

    “具体哪一个我也不清楚，但好像是东州那边的。随便出来一个都有真丹境界的修为，真不愧是圣地中人啊。”

    这是旁边一个小二突然开口道：“刚才天上的飞舟便是他们的。离开还不久。”

    叶辰一愣，而后久久说不出话来。

    叶辰看着空无一人的房子，心中却是苦涩难言，自己之前对少女那些情绪的变化根本没去关心，如今这措手不及的离开仿佛给他一个狠狠的巴掌。

    既然如此，少女的离开也是完全出于她自己的意愿，并没有人强迫她，自己总不能一直把她强行留在身边吧，那样子对她也不好。叶辰心中只能说道。可其中到底有几分是真心或者只是对自己的安慰，只有他自己心里清楚。

    在花费了数百灵石赔偿了云庭客栈的损失，掌柜自然也不敢去得罪这个正怒火没处释放的少年，更主要的是他身上释放出来的气息使得同为结丹的自己都隐隐感到心悸，身上泛起一阵冷意。

    叶辰离开云庭客栈后，漫无目的地走在热闹的夜市之中。只是此时的夜市在他看来多了许多的意义，比如某个摊子离开的少女曾驻留许久，比如某家小吃叶云妆吃了好几碗。许多回忆如潮水一般一一涌上他的心头，心中的酸涩却是无人可以讲。他如今也才十六岁，十岁上山修行到如今，他经历的都是修士间的残忍搏杀，对于人世的离别基本没什么经验，前段时间朱鸳儿刚刚离开，而现在叶云妆也突然不告而别，这可以说是双重打击，使得少年一时不知该如何接受。

    他就这样思绪烦乱地在夜市中胡乱行走。到了后面走得累，直接一步步爬上那斑驳的城头。白沙城地处荒僻，平时也很少有战事，长久以往下来，就连白沙城主也放下戒备下来，到了最后连城头也没再安排修士把守。

    此时庞大的城墙之上，叶辰就那般直接一屁股坐在沾满灰泥土的城头，而后眼神呆滞地望着远方暮色沉沉的荒野，嘴唇抿得紧紧的。白沙城外便是荒漠，晚上的夜风格外的寒冷，特别是到了后半夜，那种温度可是连水都能直接冻结住的。然而叶辰对于天地间温度的变化竟是不以为意，甚至连动作都没有改变过一丝。

    到了后半夜温度最低的时候，叶辰的眉毛上挂满了几串冰霜碎渣。按理说他修炼的九阳功应该是火属性功法，即使不特意去运转，但也不至于被这种温度就冻成这样子，然而即使这样，他还是一动不动。他就像一个永恒的石雕一样，竖立在寒冷的夜里。

    时间就在这样的寂静中缓慢过去。晨曦一点点自东边升起，给天地中带来光明。随着这光明的来临，叶辰体内近乎静止的九阳功突然开始运转起来，而就是这一下的运转，使得叶辰的眼神重新亮了起来，身上的那些寒霜瞬间被蒸发的干干净净。

    叶辰重新恢复意识，感知着身体的状况，他不由得自嘲一笑。在之前的那段时间，他竟然开始怀疑起了自己，怀疑起了人生，质疑自己之前做的决定到底是对是错。在这种极其负面的情绪之下，他甚至进入了一种天地万物尽皆寂灭的幻觉当中，甚至想着这方天地破灭了也未必不是坏事。而现在清醒过来，之前的那些想法齐齐浮现在脑海当中，使得他浑身打了个寒噤。

    “叮。恭喜宿主初步领悟寂灭之意，声望100。”

    仙王系统突如其来的声音在叶辰毫无准备的情况下出现，他也是一愣。这寂灭之意是怎么回事？而且怎么才加了一百点的声望，恐怕自己随便杀个结丹的修士都不止这些吧。

    叶辰皱着眉头认真感受着体内元力运转的感觉，可运转间通畅无比，根本没有任何不适，那这寂灭之意到底是个什么东西？想到最后，叶辰还是想不明白，毕竟这仙王系统如此的神秘，不仅给了他这么多次穿越的机会，更是将他带到这个世界当中，其中的玄妙真要琢磨起来恐怕就是化婴境的强者也不能说得清楚吧。

    甩了甩头，将心中负面的情绪随之一扫而光。叶辰开始面临一个很重要的问题。

    他接下来要去哪里？

    之前方明离开前便问过他这个问题，那时候他还有叶云妆在身边，不敢擅自做些决定，毕竟也要考虑到她的实力。而如今他倒是孑然一身，天地尽可去得。如今他的修为在年轻一辈中勉强算得上排在中上的水准，毕竟烈火门在怎么不堪也是玄武大陆二流的门派，能在其中当上核心弟子，叶辰这种自知还是有的。然而，这样还不够啊！不说自己答应朱鸳儿要去接她回来，到时面临的可能就是整个南域的妖族了，说近的话，三年之约已经也过去半年了，自己的修为虽然也有进步，但距离能夺得三年大比第一的水准想来也是差了不少。

    想来想去，叶辰心中便有了计较。

    走下城头，他不再犹豫，直接朝着远方走去。离白沙城数千里外有座比它还要大上许多倍的府城，哪里有着传送阵。而按照自己之前得来的信息，那座传送阵便是附近最近的一座传送阵了。再远的就要在万里之外了。

    叶辰刚开始还靠着缩地成寸的术法走着，然而在中途遇见了几波不开眼的修士盗贼后，他果断舍弃了这种方法，直接取出亢歌剑在高空中飞行。感受着迎面吹来的冷风，叶辰的心渐渐冷静下来。虽然没有少女在身边显得无聊安静了许多，但同时也给了他更多跟自己独处的时间，让他渐渐思考起了未来的打算。

    阳城是方圆几千里内最大的府城，也是唯一有传送阵的城市。因此平时往来的人多得吓人，当然阳城也不像白沙城那么懈怠，不仅城头上驻扎着守卫，就连城门都有修士在检查这来往的行人身份，遇到可疑的直接拘禁。每个小队的队长都有着结丹后期的修为，因此许多人也是敢怒不敢言。

    “叫什么名字？来阳城做什么？”城门口的的筑基境界的士兵对一个少年问道。

    少年看起来眉清目秀，两道剑眉斜飞入鬓，只是那双漆黑如星的眸子仿佛见惯了时间的离别沧桑，让人不由得怀疑起他的年龄来。

    此时那士兵开口，少年缓缓开口道：“朱平，去南域。”

    (本章完)

    。


第一百一十八章 南域



    “去南域做什么？”士兵继续问道。

    “随便玩玩。”少年漫不经心地说道。

    “随便玩玩？像你这种没什么修为的还敢去南域，一不小心就要被踩死在那里吧。”士兵嘲讽道。

    “长官，我可以过去了吗？”少年对士兵满是讥讽的话浑不在意。

    士兵见到少年这么无视冷淡的模样，心中也是一阵不爽。他虽然修为不高，但毕竟职位在身，遇上修为高于他的修为都要对他客气几分，眼前这看起来没什么修为的少年竟敢这样对自己说话。

    “你！”士兵正要发作，却被人直接打断。

    “王二，怎么回事啊？”远处一个中年人朝这边走来。

    名叫王二的士兵附耳说了两句，然后盯着少年看了一会，对少年说道：“你可以过去了。”

    “队长。”王二还想说些什么，却直接被队长挥手制止。

    等到少年远去，王二才嘀咕道：“队长，这种没修为的凡人怕他干什么啊？”

    “没修为？呵呵，那是你没眼睛。”队长看着少年离去的背影嗤笑道：“那少年怎么可能没修为，他身上隐隐散发的气息连我都心惊。”

    “队长，你……”王二可是很清楚自家队长的修为，此时听到他对少年做出这种评价，哪里还敢怀疑什么，不由得心中一阵庆幸，自己居然在鬼门关走了一遭还不知道。

    “最近去南域的修士特别多，你自己也收敛点脾气，别到时惹到了不该招惹的人，别说是我，就是连城主都护不住你。那些宗门大派的弟子最是喜欢扮猪吃老虎这一套把戏了。现在正是多事之秋，你心眼自己明亮点。”队长沉声警告道。

    “是，属下谨记。”王二恭声应下。

    这个少年自然是离开白沙城来到阳城的叶辰。

    城门口的小风波并没有放在他的心上，只是那队长口中说的话却引起了他的警惕。最近居然有那么多的修士去往南域，看来那里确实发生了什么事情。叶辰拳头紧握，缓缓吐出一口气，然后便不再理会这些，反正天塌下来还有高个子顶着，水来土掩，兵来将挡就是了，管他作甚！

    叶辰直接穿过阳城的主干道，也不打算休息，反正对他这个境界的修士来说，睡觉吃饭早这种东西早就可有可无了，有时候效果反而没有盘膝打坐来得好，毕竟后者可是有天地间的元力来温养身体。

    主干道的中心便是巨大的传送阵。传送阵每开一次都要损耗巨大的能量，因此每次的开启都是等待足够传送所有人的聚齐了在开启，这样才能最大效率的工作。而有些运气比较背的可能要等待许久才能聚集齐一次传送的人。当然也有一些大宗门不差钱，直接付了全部的灵石，连等待的时间都直接跳过，在他们看来，他们的时间可比灵石宝贵多了。

    幸好，就像那队长所说的那样，这段时间去南域的人确实比较多。叶辰到后不久，便聚齐了一次传送的人，而后在一阵光芒闪烁中，传送阵缓缓开启。

    一阵光影变幻过后，叶辰便再次来到了南域。

    上次他来到南域是在葬雪谷中被迫靠着挪移盘通过时空的随即传送到此地的，说起来也是颇为狼狈。而这次他决定重回南域却是抱着另外一种心态来的，或者说是有备而来，不像之前那么突然，苍猝不及防。

    传送阵的另一端是南域的另外一座大城――海天城。从名字便可以听出，这里濒临南域之地的海域并不算远。玄武大陆广袤无边，但比陆地更大的却是一望无际的大海。据说有大能者曾经做过一个测试，这个世界海洋占据了总面积的十分之七，而玄武大陆却只有十分之三。单单这十分之三已经能让修士们一生去探索的，可想而知那海洋究竟有多大。而南域再往南便是南海，海天城则是距离南海最大的一座城市。

    叶辰皱了皱眉，这海天城离他想要去的目的地可是有一段距离啊。若是靠御剑飞行的话恐怕也得半个月的时间。

    正当他这样想的时候，在距离传送阵所在地不远的一处，突然有喊声响起：“前往大荒的飞舟，一百块上品灵石，先到先得，座位不多了。”

    叶辰面色一阵难以置信，现在居然还有人做这种生意的。飞舟可是极为稀少的东西，纵然是最差的飞舟也得有点实力的势力才能买得起。门派即使有也不愿意借给他人，以前哪曾听过有做飞舟生意的人，但如今却是真真实实见到了，虽然一百块上品的灵石确实有点贵，但如今叶辰财大气粗倒是不在乎这些。在杀了白沙城主后，叶辰和方明便瓜分了他的芥子袋中，要知道白沙城主作为一城之主，财富的累积可是很恐怖的，单单芥子袋中的灵石两人便各自分到了上万块的上品灵石，而那些低阶的灵石碎块更是多不胜数。

    “我要去大荒。”叶辰看着那个喊话的男子。

    “几人？”络腮胡男子问道，手上拿着笔在纸上做着登记。

    “一人。”叶辰说道。

    “一百块上品灵石。”男子头也不抬直接伸出手掌。

    叶辰从芥子袋中取出一百块上品灵石放置在桌面之上，男子只是轻轻一扫便收进自己的芥子袋之中。而后对叶辰道：“先进去里面找个位置坐，还要再等一会才能开动。”

    叶辰嗯了一声，便直接越过男子，向飞舟内走去。

    舱门开启，叶辰迈步而入。此时不大的飞舟之内已经坐了十几个人，有男有女，有老有少。叶辰扫视了一番，而后自己挑了个位置坐下。

    舱内没有单独的空座，叶辰身边的位置已经坐了一个四十来岁的中年男子。见到叶辰坐下也不理会，睁开的双眼重新合上。叶辰自然也不是自来熟的人，也自顾自地坐下休息。

    舱中的安静并没能持续多久，便被几个少年的谈话打破。

    “师兄，这次去大荒你说会不会有危险啊？”说话的人声音稚嫩，想来是个刚出门历练的修士。

    “危险肯定是有的，但不是有几个师兄在吗？”

    “可是，我听说大荒中遍地是危险，就连结丹的高手一不小心都会被杀。师兄你才筑基期，真的可以吗？”

    (本章完)

    。


第一百一十九章 狗眼看人低的下场



    “咳咳，师弟不要对师兄这么没信心吗。你看师傅这次将咱们几个派出来，不就是想让我们求得一丝机吗。说不定哪天师兄我就突破了不是。”

    “对了师兄，师傅派我们出来到底是为了什么啊？”

    “我也不是很清楚，好像是说大荒那边有点异动，就连东州、北池和西荒的许多修士都来到了这里。”

    “哦原来是这样啊。对了师兄，咱们要多久才能到大荒啊。”

    “照飞舟的速度半天的时间应该也就够了。”

    “哇，这飞舟这么好用，应该叫师傅买一艘啊。这样就不用交灵石给别人了，还能省一大笔钱。”

    “小师弟，休得胡说。飞舟这种东西岂能说买就买！”这次出言的是另外一个师兄，语气变得严肃了许多。

    “可他们都有好几艘，我前两天才刚看到另外一艘飞走了。”小师弟语气听起来很不高兴。

    这次众位师兄们都没有说话了，反而是舱内的另外一处有声音响起。

    “那是因为人家是日月商会，白痴。”

    小师弟还想再说什么，可当即被师兄们阻止了，因为说话的那人气息释放出来，竟有结丹中期的修为，想来他诸位师兄也颇为忌惮。

    雄浑的气息压的舱内众人都有些喘不过气来，这时叶辰身边一直闭目调息的中年男子突然道：“够了！”

    声音不大，刚好舱内能听到，可刚才出声喝止那群师兄弟的那个声音气息陡然一顿，而后直接吐出一口血出来，望向叶辰身旁男子的眼神中满是恐惧。

    自此，舱内再度恢复了安静。而叶辰也从这简单的对话中得到了些许信息。首先是大荒出了异变，许多门派都将弟子派往历练。二是这个日月商会，叶辰皱眉，他可从来没听过日月商会这个势力啊，上次来南域的时候也没有听说。这期间短短的时间内都发生了些什么？

    许多的疑问出现在叶辰的脑海之中。然而还不待他细想，那个中年络腮胡男子带着一个少女走进舱来，而后舱门关闭。

    少女在舱内扫了一圈，然后便在叶辰旁边的一个位置坐下。

    “坐好了，刚开始可能有点颠簸。”络腮胡男子喊道。

    叶辰坐过飞舟，自是知道这些，想来络腮胡将这些也是给那些初次坐飞舟的提醒。

    轰隆声中，飞舟缓缓升空。这时坐在叶辰身侧的那个女子身子随着飞舟的升空往前倾去，竟是稳不住。叶辰见状，下意识地伸出手去扶了那女子一把，这才避免她撞到地面上。

    “谢谢。”少女羞红了脸颊，红唇微启，从嘴中小声地说出两个字。

    叶辰也不在意，摇了摇头笑了笑便不再理会她，自顾自地闭目休息。

    就这样大概飞行半日之后，络腮胡男子突然喊道：“注意，要降落了。”

    在一阵轰隆声中，飞舟缓缓而落。

    叶辰从舱内走出，正想直接迈步走进大荒。却被人轻轻揪住了身后的衣服，叶辰皱着眉头回头，居然是那个羞答答的少女，只见她此时脸蛋涨红得跟苹果一样，低下头以一种微弱蚊蝇的声音说道：“那个，我叫云妙。谢谢你刚才扶了我一把。”

    “刚才已经谢过了。”叶辰看着少女轻声道，面对这种女孩，他却怎么也生不出怒火来。

    看着少女拉着他袖子的手仍是没有放开，叶辰微微一笑道：“还有什么事情吗？”

    云妙似乎鼓足了所有的勇气，抬起头看着叶辰，只是脸颊两侧依然还是红彤彤的，只听她轻声问道：“我看你应该是一个人来大荒吧？”

    “是。”叶辰也看着少女，想看看这姑娘能闹出什么事情来。

    “我听师傅说，大荒很危险啊，一个人的话最好不要乱走的。”少女嘟着小嘴说道，样子也是颇为可爱。

    “所以呢？”叶辰问。

    “所以，我想邀请大哥哥跟我们同行，我的几个师兄很强的。”

    叶辰淡然一笑，原来是这么一回事。可是还没等他说话，就听到另外一个声音响起。

    “云妙师妹。”

    随着声音响起，一个看起来跟少女年纪差不多的男孩子跑了过来。

    “董天师兄。”少女见到来人后赶紧打着招呼。

    “师妹，我刚接到师叔的传信，正到处找你呢。”董天说道，而后望向少女身旁的叶辰，面色不善地问道：“你是谁？”

    少女见到情况似乎要往坏的方向走，赶紧向师兄解释，包括自己邀请叶辰入队的事情都一一说明。

    董天听完，看了后者一眼，发现后者身上的气息只有筑基前期的修为，比自己还要弱上一个境界，眉头更是一皱，戏谑着说道：“师妹，我们队伍可不收这种杂鱼的。筑基前期的境界连给妖兽塞牙缝都不够。大师兄虽是结丹初期的修为，可总不能因为他拖慢了进度吧。”

    男孩子年纪轻轻，几句话却说得这么刻薄。

    “师兄，可，可是……”少女仍想说点什么。

    “云妙姑娘，我自己也有事，还是单独行动比较方便。”叶辰并不想平白无故地卷入这些小纷争之中。他转身正准备离开，可那男孩子的下一句话便让他踏出的脚步收了回来。

    “师妹，你看，这种废物不仅实力低下，就连自尊心都这么脆弱，说两句就要跑路了。”董天龇牙咧嘴地说道，自以为这番谈吐能在师妹心中加上几分。然而还不待他迎来师妹的赞许，便看到重新转过身盯着他的叶辰。

    “干什么，你这废”董天仍想再骂两句，可后面的话却被哽在咽喉之中，仿佛被一只无形的手狠狠掐断，原本丝毫不放在自己眼中的杂鱼此时变得仿佛高山一样让自己仰止。

    叶辰自然懒得对这种自我感觉良好的少年动手，只是将原本隐藏起来的结丹气息释放出一丝直接压在他的身上。

    片刻后，叶辰说了句“废物”，而后转身离开。

    而董天则目瞪口呆地看着他离去，身子一动，陡然感觉到胯间一片温湿，竟然在叶辰的气息压迫下直接生理失禁了。

    (本章完)

    。


第一百二十章 妖盟



    南域，作为玄武大陆的四分之一，它却比东州、北池、西荒都要特殊许多。这并不是因为它的地理位置，也不是因为它的整体实力凌驾于另外三地之上，而是因为它的势力分布。

    玄武大陆人族强者占了大半，自然而然所占据的资源也按这个比例，像北池的几个圣地中，只有葬雪谷是妖族的势力，另外的五个都是人族的地盘。而南域，有三个顶尖的势力，分别为龙族、巨人族还有妖盟，但从名字便可以看出，三个势力都与人族无关。事实上也是如此，三族虽然彼此相斗，但对人族的挤压却是站在同一条战线上。若不似这片大陆还是人族修士比较占优，恐怕三家连南域之地都不愿那些人族踏入。毕竟人族在他们眼中是卑鄙下贱的，只有他们生来高贵，可以理所当然的骄傲。

    所谓的圣地，其实就是门派所占有的资源远远超过那些小门小派。而南域的三大圣地跟所有地方一样，都是彼此看不顺眼，有些事因为历史遗留的问题，有些则是对对方的不屑。

    龙族，在玄武大陆上极为稀少，特别是传说的几大神龙血脉。它们远古时便已经是这片大地的统治者。直到后来人族的崛起，龙族才渐渐从人们视野中淡出，但这并不意味着它们的落魄。相反，他们仍是这个大陆最强大的几股势力之一。他们很高傲，不接受任何的附庸，因此在数量上比另外两大势力要少上许多，但在实力上却高出不少。因为龙族它们的个体实力太过强横，幼年的龙族便有结丹后期的修为，等到了成年的时候基本都能达到化婴境界。而其中一些血脉特殊天赋吐出的，更是能达到更高的境界，就比如现在龙族的族长龙皇便是有着洞玄期的实力，其本体便是一条五爪金龙。这种血脉就算放在远古也算得上顶尖了。

    之前朱鸳儿离去时留下的一片龙之逆鳞，便充分说明了少女是龙族中人。所以她的吐息才能让真丹的木缅连还手之力也无，因为那是龙族的保命绝招――龙息。

    而另外一个势力便是巨人一族。远古时候他们便是跟龙族一样强大的族群，据说当时修为强大的巨人甚至能徒手撕龙，剥龙皮断龙筋，或许也因为这些远古秘辛，两族一直不和。后来不知为何，巨人一族的血脉在之间淡薄了许多，使得他们诞生的超级强者一直不如龙族。直到后来，巨人一族中出现了一位天启者，传下了功法，虽然没有改变巨人一族的血脉，但却提高了他们的数量。在庞大的基数之下，巨人一族隔个几百年也是能诞生出非凡的血脉出来。

    当然，南域之大肯定不止这两个远古种族，还有其他的妖族存在。但因为龙族和巨人一族都是及其排外的存在，根本不给外族加入的机会，于是在这种情况下便诞生了第三个势力――妖盟。

    妖盟人数种类众多，其中不仅有龙族的近亲――蛟龙一族，也有靠着自身血脉修行强大的种族，比如七彩妖蝶，森林狼这些血脉不算强横的种族。总之，就是一句话。在南域的妖修只要愿意的都能加入妖盟，至于能取得什么资源便凭借自身实力说话。他们不重视血脉，更重视其真正能发挥出来的实力。因为这个原因，使得妖盟的首脑基本上每百年都要更新一次，这也促使妖盟从上到下都处在一种疯狂修炼的气氛当中。只要你有本事，妖盟盟主之位便是你的。

    南域三大圣地的大概情况在叶辰脑海中一一略过。在大荒中的莽莽树林之快速飞掠，他突然想起了那个挡在他身前的少女，倔强的脸庞似乎仍在眼前。如今自己就在南域之中，可连她在哪里都不知道。龙族虽然是南域三大圣地之一，但龙族的所在地恐怕除了龙族自己人之外便没有几个人知道，因为龙族基本上很少干预外界之事。即使知道，如今的叶辰根本走不到朱鸳儿面前，结丹的修为恐怕还不入他们的眼里吧。

    “丫头，一定要等着我。”叶辰摸着胸口，那里有着少女留给他的重要之物。

    大荒中四处埋伏着危机，妖族遍地，其中甚至有真丹境的妖族，这还只是在大荒外围，若是最核心之地，恐怕连化婴境界的妖族都能看到。幸好叶辰颇为自知，目的地也并不是大荒的核心。

    刚开始进入大荒的时候，他身上人族的气息便吸引了众多的妖族前来挑衅，想要将他吃下，成为自己腹中之物。但叶辰以雷霆般的速度横扫了几波妖族的攻势之后，它们便不敢再那么放肆，只是小心地埋藏在四周，静静酝酿着，准备发出致命的一击。

    叶辰虽然不怕这种手段，但若是刚进入便这般吸引了所有妖族的注意，恐怕后面的事情就不好办了。而后他脑海中忽然想过一丝想法。原本戒备四周的元神猛然回缩，就连元力都不再维持。在周围众妖族惊讶的瞬间过后，取而代之的是一种从灵魂深处传来的巨大恐惧。那是高等血脉对他们的压制，但他们不明白，眼前这个人族少年是怎么拥有着妖族的恐怖血脉的。然而这种思考没多久，他们便四散而逃，因为他们根本忍受不了这种血脉的威压，生怕自己一不小心便会臣服于卑贱的人族。

    叶辰在丹田中缓缓催动龙凤之力，他先后融合了炎凰之血和龙血，虽然在他的身体中体现得极为稀薄，但那种威压对于这些普通的妖族却已经足够让他们匍匐在地了。

    在轻松解决了这一事件后，叶辰便如法炮制，身上龙凤的气息被他尽情释放而出。那些妖族远远闻到感应到这股气息便再也生不出与之为敌的想法。这使得他后面的一路颇为顺利，在两个时辰之后，便到达了自己此行的目的地。

    那块神秘至极的石壁再次出现在他眼前，上面那些玄妙的符仍然闪烁着一种令人窒息的光芒。

    “前辈！”叶辰对着身前的石壁随口说道。

    许久的沉默过后，石壁轻轻一震，压在壁上的小山都轻微颤动了一下，土簌簌而落。

    (本章完)

    。


第一百二十一章 谈条件



    “小子，是你啊。”老人的声音透露着一股子慵懒，仿佛刚睡着了被人叫醒了一样。

    还不待叶辰开口，老者的声音再次传出，只是这次的声音中充满了难以置信。

    “咦？这，这是龙凤之体！怎么可能，这种体质怎么可能真的存在！”而后便是迫不及待的问道：“快，快告诉我你是如何做到的。”

    叶辰沉吟片刻，便将朱鸳儿的事情和盘托出。

    “原来是这样啊，那女娃想来便是这一代的龙女了吧。”老者听完后，轻声呢喃道。

    “前辈，龙凤之体很罕见吗？”叶辰眉头紧锁，片刻后说出了自己的疑问。他一直以为只要同时有龙血和凤血便能随便造就出一个龙凤之体。

    “罕见？这已经不是罕见的问题了，而是基本上不可能存在的体质。”老者的声音透过石壁，一字一字地落入叶辰的耳中，“单单两种血液就已经很难得了，这两种血液科不是一般的血液，而必须是皇族的血液，而且还要是精血。试问两族怎么可能同时将自己的精血赠送于人，而且即使得到了两种血液，你也不一定能成为龙凤之体，因为这两种血液太过霸道了，不管任何一种进入你的身体都能顷刻间将你全身的血液蒸发干净，成为人干。之前，因为有我给你加持，我竟然没有注意到你的特殊体质竟然能容纳两族精血。啧啧啧，活到这么久了，也是第一次见龙凤之体。想来若是龙族的那个老家伙知道了，恐怕会把你抓回去解剖研究吧。”

    叶辰听完老者的解释，心中也是暗叹一声幸运。之前鸳儿将一滴精血给自己疗伤的时候想来也不清楚她的血脉到底有多强大，幸好叶辰体质特殊才没有成为人干，反而巧合之下练成了龙凤之体。

    “那前辈，这种体质到底有什么特殊啊？”叶辰沉默片刻后问道。

    “具体有什么特殊我也不知道，因为这种体质我也没有见过，只是在年轻的时候查看族内典籍才得以知晓，只是有传说当拥有龙凤之体的人出现时，龙族和凤族都必须听命于他。这个传说流传多年，到了如今恐怕都没几人记得了。我这把老骨头是每什么要紧的，但两族的人向来高傲惯了，哪懂得什么臣服于人的道理。我可以明确地告诉你，以你如今的修为拥有这种体质并不见得是好事，反而会给你招惹来不必要的麻烦。所以我劝你，在能不动用的时候便不要轻易释放你血脉中那种龙凤和鸣的气息。”老者思考了片刻后说道。

    “多谢前辈教诲。”叶辰认真地感谢，眼前这个被镇压在石壁中的老人或许在一开始对他存有利用之心，但却是真的将自己的所知所学倾囊相授。这也是他此行来到大荒的最主要原因。

    “那么，你这次来大荒做什么？”老者问道。

    叶辰的目光透过巨大的林木，头顶的光斑一点点打在他的脸上，而后他缓缓道：“我要变强！”

    “我要变强！”这就是叶辰此行来到大荒的原因。

    他有仙王系统在身，又有多番际遇，才有了如今傲视同辈的实力，但还远远不够。特别是在真丹强者面前还不够看。虽然他身边有一个不知活了多少年的剑灵柳镯，但她终归见识有限，而且基本上的时间都在人皇剑鞘中温养自身的剑气，根本没有理会过他的生死。

    在经历了前段时间的诸多事情，他更加明白了有一个好的老师是多么重要的一件事情。从进入烈火门之时，他便没有真正意义上的老师，在宗内所学跟所有弟子一样都是在门派所设的修士学堂中所得。而后，靠着自己成功穿越到这幅身体才开始摆脱这种境遇。后来，成为核心弟子拜入了铁长老，可惜他为人木讷，虽然对自己也颇为关心，但毕竟修为所限，对自己能指导的也不多。

    他不需要庇护，但他需要有人指点，他需要一个好的老师！

    短暂的沉默过后，老者终于再次开口。

    “凭什么认为我会教你？要知道，从本质上来讲，你是人族我是妖族，那可是水火不相容啊。”老者的声音中透着一股冷意，仿佛下一刻就会暴起杀人。

    “因为你别无选择。”叶辰望着头顶这片天地。这里虽然也是在大荒之中，但却是出其的安静，只有那万年不变的阳光偶尔会照射到这里，带来一丝光明。

    “可笑！虽然我被困在这里，但总有一天会出去的，怎么会没有选择。”老者说得气势汹汹，小山上的碎石都滚滚而落，但除了这片天地，竟是再没人注意到这些动静。

    “因为，只有我能救您出来。”叶辰缓缓开口。

    “可笑！你一个连真丹都没达到的小子居然有这般可笑之极，嚣张之极的想法。救我，恐怕连化婴境的修士都不敢说出这种大话。”老者嗤笑道。

    “是啊，若是他们能见到这片天地。就算能力不够，也会帮您向族里传讯，到时候可是天大的恩德。但是可惜的是，他们根本找不到这片天地。”叶辰不紧不慢地将自己的猜想说了出来。

    老者沉默，片刻后说道：“继续说。”

    “若是晚辈没猜错的话，这片天地恐怕是被当初镇压前辈的那位强者隔绝在我们的世界之外吧，他杀不了你，却打算让你暗无天日地度过余生，直至老死，虽然时间要很久但至少能做到。”叶辰漫不经心地道，心中对那位施展了这种莫大手段的强者也是佩服之极。

    “你是怎么发现的？”老者问道，语气中充满了无力之感。

    “可能是晚辈天生意识比较敏锐吧，第一次进来时便是靠着某种器具才能进来，而后前辈二话不说便将炎凰精血还有大炎凰法都传授给我，我虽然骄傲，但还没天真到这种地步。就像前辈所说，人妖两族一直是对立的存在。后来我离开之后才想通了这点，前辈这样做是因为前辈没有第二种选择了。”

    “是的。你的确很聪明，将事情猜对了大半。这里的确是隔绝了外界地天地，虽然结合得毫无瑕疵，但在外人看来，这里确实不存在。而像你所说，这个禁制或者这个世界的封印是唯一性的，一旦有人进来，那日后纵然有其他人发现了这里的异常却再也进不来了。若是强行要打开结界，这片天地便会瞬间被流放到空间夹层去。”老者平静地道，似乎在说一个跟自己不想关的故事。

    (本章完)

    。


第一百二十二章 拜师



    “你前一次进来，我看你资质确实不错，自己又没有选择，所以才会迫不及待将大炎凰法传授给你，想来还是着急了。而且想必你进来的时候也感应到了吧。”

    “嗯。”叶辰轻声道：“晚辈方向感一直很好，进入大荒后却怎么也找不到前辈所在之地，后来也是无意间靠着龙凤之体震慑群妖，才在冥冥中感应到了前辈的位置。想来前辈当初将一滴炎凰的精血给我之时便是有了这种打算吧。”

    “是啊。”老者的声音中透着一股沧桑，“我被困在这里，暗无天日，连外界过了多少年都不知道。虽然修为日渐精深，但这个该死的封印还是丝毫不动。”

    “晚辈要怎么做？”叶辰对老者也是颇为同情。

    “算了，本来的计划是你有我炎凰之血护身，再加上资质，百年内应该能达到真灵期。到时候若是你想起我来，倒是可以一拼。如今，你实力还是太弱小了。”老者叹道。

    两人刚开始对话激烈，到了最后反而越发平静下来。

    “那晚辈的要求？”叶辰试探问道，他这次也是在进行一场豪赌，怕自己适得其反，到时候那老者宁愿老死在此也不愿教导自己，他反而是没有丝毫办法。但此时事已至此，哪里能容得他退缩不前。

    “答应，怎么会不答应。你能在这么短的时间内想出此中的秘密，资质又上佳还有龙凤之体在身，简直是千年不遇的天才。若我还在外面的话，你这种人我肯定会尽早除掉，不然人族大兴，哪还容得下我妖族。”老者说道。

    “拜见师傅！”叶辰闻言大喜，当即要跪下对着石壁行拜师之礼。

    “勉了，我妖族不兴这一套，说收了你便是收了你。”老者隔着石壁放出一道元力，虽然只有一丝，但却很轻松地将叶辰直接托起。

    “既然收了你做徒弟，那么你应当知道我的名字。我叫凤祁。当然了，我这名字你在外还是不要说的好，省得惹来不必要的麻烦。”

    “是，老师。”

    “好了，你放松，我要查探下你的身体，不要想着抵触。”师傅轻声说道。

    叶辰放松自己的心神，仍凭师傅的元力进入自己的身体之内。师傅的元力如同一条绵长的丝线，沿着他全身的经脉到处游走，从丹田至灵台而后又流回丹田。随着一周的元力循环后，老人的元力丝线不再停留，直接收了回去。

    叶辰睁眼，问道：“老师，怎么样？”

    “不得不说，你底子很好。现在结丹中期的境界凭着你诸多秘法在身，恐怕连那些半步真丹的强者都敢一拼。”老人的声音充满了赞叹。

    叶辰可不敢告诉他自己前段时间刚拼了一个真丹强者，到时候又要惹出一连串的问题。

    “那弟子接下来该如何做？”叶辰恭敬问道。

    “我且问你，你想凝结几品的真丹？”老者反问道。

    修士到了结丹后期便可以再次压缩自身元力，凝结成丹，成功后便是真丹强者。丹分九品，越往上自然属性越好。传说，九品之上还有天品，但这种真丹强者从远古后便没有再出现过，那时候的天品真丹强者最为著名的便是人皇，据说，人皇刚踏入真丹期便一剑斩了一个化婴境的强者，足可见天品真丹的威力。

    “当然是品级越高越好。”叶辰笑道。

    “你这小子倒是贪心得狠啊，一到九品的真丹，照你目前这种修为来看，最多也只能凝结七品的真丹，这还只是最好的预期了。”老人笑骂道。七品的真丹已经算是上等的水准了，就连烈火门的掌门樊猛也只是七品真丹。

    “七品吗？”叶辰摸着下巴沉吟着，面上可没有因为自己能凝结七品的真丹表现出应有的欢喜。

    “怎么？不知足？”老人失笑道。

    “是！”叶辰毫不避讳，他心中所想要的根本不是七品的真丹。那些圣地的传人据说最差的都能凝结八品的真丹，甚至一些个别天资妖孽的都能凝结出九品的真丹，那可是仅次于天品真丹之下啊，几乎可以越境而战，当然肯定不会像人皇那般凶猛。

    “那你想凝结几品真丹？”老者郑重地问道。

    “九品！”叶辰沉吟片刻后坦然地说道。这种事情他没必要隐瞒自己的老师。

    “啧啧，九品！好大的口气啊，现如今天地元气已经不像远古是那般充沛了，也只有那些圣地的传人在门派的下才有资源凝结出九品的真丹。你这种没背景的傻小子竟然也敢想。”老者虽然话语刻薄，但却并不刺耳，因为这就是现如今整个修仙界的事实。

    “弟子知道。”叶辰面色一凝，郑重地点头。

    “那你还想要九品的真丹？”

    “是！”叶辰毫不犹豫。

    “那可要准备多受点苦啊，而且可能没有那么快。”老师的声音也是充满了欣慰，毕竟谁都希望自己的徒弟能有雄心大志，到时候弟子厉害，当师傅的脸上也有光啊。

    “弟子明白！”叶辰点头应下，而后似乎想到了什么，开口问道：“弟子想问师傅是几品的真丹？”

    “废话，我当然是九品了。”老人哈哈大笑，笑声中满是快慰之意。他已经很多年没有这么开心过了。如今看来收个徒弟的效果倒是还不错，希望他日后不要让自己失望。

    叶辰听着老人的笑声，他也是嘴角勾起了一丝笑容。

    而就在师徒两人欢畅大笑之时，大荒中忽然响起了一阵巨大嘈杂的声音，那声音直接穿过结界，传到师徒两人耳中。两人面色都是不由得一变。

    第八十八章结丹很厉害吗

    大荒极为危险，平时鲜少有人进来，最多也就是一些寻宝者在外围找找一些灵草药草之类的，即使是这样，也得小心翼翼，要是没有结丹修为恐怕连外围都不敢擅进。

    此时叶辰看着大荒中陡然响起的妖兽鸣叫之声，心中的担心最终还是成为了现实。他来大荒一路上便看到了许多修士纷纷往大荒赶，想来大荒出了什么事，只是当时自己有事在身，也没有深究下去。看如今这样子，似乎闹出的动静还不小啊。

    “看来大荒出事了。”老人虽然没有被封印在内，但凭着其散出的一丝灵识便能将附近感应在内。

    于是叶辰便将自己来的途中所见到所闻都告知了老者。

    (本章完)

    。


第一百二十三章 在见云妙



    “就连筑基期的小子都敢来凑热闹，真是不知死活。”老者冷冷道。

    叶辰闻言也是讪讪一笑，当初他初来大荒的时候可也是只有筑基的修为。

    “不用在我这里消磨功夫，既然连筑基的小子都敢去拼个运气，你一个结丹的还怕什么。出去外面看看再回来。”老者自然知道叶辰心中所想，随口便打发了他。

    “谢老师！”叶辰笑道。

    “以后这种礼节还是免了，我没有这么多规矩。”老者笑道。

    “是。”

    离开封印老师的那片天地，叶辰便看到了颇为壮观的一幕景象。

    不远处那些遮天蔽日生长上千年的林木此时倒了好几棵，直接在大荒中摆出了一道道横跨几百米的木桥。原本只能透过些许阳光的树林此时到时颇为明亮，阳光肆无忌惮第照射在大荒中。而那些大部分在筑基期的妖兽则被众多的修士驱赶着往更大荒更深处跑去，慢一点的下一秒便被各种术法的海洋所淹没。这番景象看起来也是颇为惨烈。

    大荒到底发生了什么？而且就凭这些最高修为只达到结丹的修士就敢这么猖狂的在大荒中肆虐，难道师门都没有告诫吗？

    叶辰一边思考着这些问题，一边却是往人族修士聚集的地方赶去。几个呼吸之后，一大堆人正聚集在一起暂作休息，一边还聊着自己刚才有多么威猛。

    “看到没有，我刚才一个离火术直接烧死了一只筑基后期的妖兽。”有个筑基期的修士对着身边的额同伴说道。

    “你这算什么，我刚刚一口剑诀直接刺穿了一个结丹妖兽的喉咙。”

    “别吹了，你一个筑基期的能破了结丹修士的防。肯定是捡了那些结丹修士的漏网之鱼。”

    “你，你以为我没看到啊。什么一个离火术直接烧死筑基后期的妖兽，就凭你筑基中期的法术估计只能给它洗澡吧，要不是之前那妖兽已经被一个结丹的师兄杀得只剩一口气，还轮得到你逞什么威风。”

    几人你一言我一语地互相吹捧互相拆台，看起来也是颇为有趣搞笑。

    叶辰此时并没有将自身修为暴露出来，在外人看来还是一个初初筑基的修士，落在众人眼中自然是沧海一粟毫不起眼。然而就在这时，他却听到一个声音在远远地喊他。

    “叶大哥，叶大哥。”

    叶辰皱眉，然后转过身去，只见那个叫做云妙的少女此时正急匆匆地往自己这边奔来。数百米的距离，少女在几个呼吸的时间便跑完。到了叶辰面前时脸色因为用力过猛泛起了一阵红彤彤的颜色，整个人更是弯下腰来大口喘着气，嘴里却仍断断续续地说着话。

    “叶辰，叶大哥，又见到你了。”

    叶辰苦笑，可不是吗，就是有这么巧的事情。

    “叶大哥，我还以为你已经离开了。之前我师兄那么对你，对，对不起啊。”云妙脸上也是一阵愧疚之色，似乎之前那般对带叶辰的不是她师兄而是她一样。

    “没事。我没放在心上。”叶辰笑道。的确，像董天这种连结丹都不到的人根本不会放在他心上。但少女毕竟好意一片，他也不好意思将话说得太过明白。

    云妙看着叶辰浑不在意的表情便知道他没有欺骗自己，心中一定，面上也是露出了充满青春气息的笑容。

    这时，云妙身后也很巧地响起了一道声音。

    “云妙师妹，这人是谁啊？”

    云妙转头，而后便看见自家的大师兄带着另外几个师兄师姐朝这边走来，目光中充满了戏谑之意。她心中一惊，而后便赶紧对叶辰道：“叶大哥，你先走。我师兄他们来了。”

    叶辰也是直直看着迎面走来的一群人，为首的那个大师兄一身气息外放，好像生怕别人不知道他是结丹的修为一样，而后面的一众师弟师妹们则是恭敬地跟在他后面。在那堆人中，叶辰看到了一个有点印象的人，董天正直勾勾地盯着叶辰看，眼神中满是怨恨之意，嘴角扯出一丝冷笑。

    之前叶辰让他在自己喜欢的云妙师妹面前丢尽了脸面，他恨不得用手中的剑将他捅十七八个窟窿。但叶辰之前放出来的一丝气息却让得记忆犹深，根本生不起跟他正面打斗的念头。而就在刚才，偏偏又让他看见云妙师妹和叶辰在一起聊天。心中怨恨的同时便生了一个念头，自己打不过你，那便叫上结丹的大师兄来打你脸，到时还不是任我揉捏，看你还不在我脚下求饶。

    因此便有了眼前的这幕。

    “师妹，这是谁？”大师兄眼神睥睨地看着叶辰。

    “大师兄，他是我的一个朋友。”云妙低下头小声说道。

    “师妹，你要小心啊。现在这个世界多么复杂，你年纪还小，不要被一些宵小之辈迷惑了心智。”大师兄沉声道。

    “不会的大师兄，叶大哥他是个好人。”云妙急着解释。哪知她这种急于辩解的行动便给了董天可趁之机。

    董天盯着叶辰，眼神中满是笑意，讥讽道：“师妹，大师兄说得对啊。哪有坏人说自己是坏人的。就比如这位，看着仪表堂堂，谁知他暗地里是不是那种勾结邪道杀害同道的奸诈小人呢。”

    少女更急：“师兄，你们误会叶大哥了。”

    叶辰却在此时呵呵一笑，道：“那个叫什么，董天是吧，这么大了还光天化日之下尿裤子也是很厉害啊。”

    董天闻言，眼中的怒火仿佛要化为实质。

    这是身旁的大师兄突然道：“听我师弟说，你之前得罪过他啊。我也不跟你计较，跪下来，给我师弟赔礼道歉。我便不再追究。”

    这番话说得理所当然，语气中的嚣张之态尽显。

    叶辰收敛一直挂在嘴边的一抹笑意，道：“要不，你给我跪下把鞋子舔干净，我也不再追究如何。我这人可是很宽宏大量的。”

    “你找死！”大师兄面露杀机，握在手上的剑便要出鞘，可却被另外一只手轻轻抓在剑柄之上丝毫动弹不得。

    大师兄浑身元力涌动，拼尽全力想要拔出手中的剑，可那少年看似轻松的一握却断绝了他的想法。少年一派轻松随意，而他却是满脸通红。

    此时，他的诸位师弟师妹们眼看大战在即，也是远远离开数十米的范围。周围的人听见异动，也纷纷将视线投射到这里。

    “怎么？没力气吗？”叶辰笑道。

    大师兄脸色酱紫，却是连话都说不出来。

    (本章完)

    。


第一百二十四章 神秘的传说



    “大师兄，不要跟他硬拼，那小子都是蛮力。用境界碾压他。”董天在远处喊出声来，算是为大师兄出谋划策。

    “对啊，这小子蛮力再大毕竟只有筑基的修为。”想到这里，大师兄原本握剑的手陡然一松，整把剑便落入了叶辰手中。他自己则是跃出数米开外。

    叶辰看着手中的剑，讥讽道：“连自己的剑都保不住，你不配用剑。”

    大师兄脸色十分不好看，冷笑道：“你一个筑基的小修凭什么跟我一个结丹的谈论配不配的问题。”说完，他全力释放者自己的气息，周围顿时一阵砂石乱卷。

    “呵呵。结丹很厉害吗？”叶辰全然不在意那压制在自己身上的威势，语气中充满了不屑之意。

    “对付你足够了。”大师兄一声咆哮，身子化作幻影便直冲过来。

    叶辰对此只是轻轻拿起手中的剑，剑未出鞘，因为他还不配，剑带鞘直接拍打在身前的虚空之中。

    “啊啊啊！”大师兄痛击之下直接嚎叫出声。原来叶辰把剑当作戒尺一样直接扇在他的手上，此时整只手骨都已经断裂开来。

    董天在远处则呆若木鸡地看着这一幕，他实在没想到这个筑基的小子竟然一招之下就把大师兄打趴在地。

    叶辰冷冷地看着大师兄，再次问道：“结丹很厉害吗？”

    大师兄面色难看，对着身后的师弟师妹们道：“宰了他。”

    几位师弟师妹片刻犹豫过后，便纷纷握着手中的武器准备冲来。

    叶辰面色一沉，身上原本隐藏修为的法门随着他心念一动便解除，雄浑的气息仿若滔天大浪一样直接压在几位冲过来的少年少女身上，使得他们冲到一半的身子陡然一滞，竟是再也迈不开步子，只能全力将心神放在抵制这股恐怖得有点吓人的气势之上。这种威压他们也只有在自家师傅面前有过，要知道他们师傅可是半支脚踏入真丹境界的大修，可眼前这少年才几岁！

    画面陡然凝固，叶辰看着眼前这些咬牙死撑的众人，然后问向同样不堪威压重负的大师兄，俯下身子认真问道：“结丹很厉害吗？”

    叶辰的话如同一把锋利的首直刺大师兄的心坎间，前一刻自己还想着靠境界上的优势打倒对手，下一刻便被对手随意释放的气势压得不能动弹。他真恨不得这一刻自己晕过去都好，至少不用当着这么多人的面承受这种天大的羞辱。

    他从小在宗门内长大，天资远胜同门的弟子，师傅更是早早便将他当成宗门的未来，这样的他如何能不骄傲？此次更是临行前突破到了结丹期，不仅实力大涨，就连自信心也膨胀到了不自知的地步，所以才有了眼前这一幕的发生。天下人远比你想象的厉害，这是叶辰给他上的最深刻的一课。

    “你到底想怎么样？”大师兄脸上满是恐惧之色，叶辰的实力实在是太恐怖了，根本让他生不起反抗为敌的念头。或者他没有想过，是不是自己太弱的问题。像他这么骄傲的人，只会承认别人强，但绝不会说自己弱。虽然说法一样，但至少在心里层面上给自己某种安慰。

    “滚！”叶辰只是从牙缝中冷冷地吐出一个字。

    话音刚落，压在大师兄几人身上的压制猛然一松。这突如起来的一紧一松，使得几人都是丹田中元力震荡不休，噗的一声吐出了一口血来，元力流转间才恢复了正常。

    几人起身，准备离开，却见云妙站立在叶辰身侧不知所措。

    大师兄此时心情极差，不敢对叶辰冷语相向，但对这个师叔的徒弟，自己的小师妹却是丝毫不客气，叱喝道：“师妹，还不走吗？难道你想判出师门？”

    云妙闻言用力地摇着头，而后向叶辰轻声告别便随着师兄师姐们远离此地。想来离开大荒应该不会，但恐怖有叶辰出现的地方，他们便不会再出现了。

    待他们走后，叶辰也转身准备离开，这时不远处却突然响起了一个声音。

    “小友，请留步！”

    叶辰回头，是个四十来岁的汉子。一张大脸此时正带着毫不做假的笑意朝叶辰走来。

    “何事？”叶辰道。

    中年汉子是个自来熟的性格，片刻后便将自己介绍得七七八八。他叫王离，是来自南域的修士。

    叶辰沉默不语。

    王离也不在意他这么冷淡的态度，在他看来有实力的人有资格这样子，仍是笑道：“我看小友孤身一人，便想邀请你加入我们的队伍。不知小友意下如何？”

    叶辰皱眉，他对王离倒是没有多大的意见，在自己展示了实力后，此时大荒中多是结丹期的修士，他的存在足以让大多数人仰望。只是他到现在仍然不知这次大荒中到底发生了什么？之前还想着从云妙口中探出一些消息，却被她的同门所扰，最后仍是什么都没问到。

    看着叶辰蹙着眉头沉思的模样，王离心中一动，面上仍是不动声色道：“想来道友是担心若是得到了那件东西算是谁的吧？”

    叶辰平淡地道：“那件东西到底是什么？”

    王离也是面露苦色，晒然道：“不瞒小友，我并不知晓那件东西是什么？只是前两个月不知从哪里传出的消息说大荒中有一件宝贝要出世，而且只有结丹以下的修士才能得到。想必这些道友也是知道的，所以才来南域吧。”

    叶辰当然不知道，但是为了从王离的口中探出一些其他的消息，他还是点了点头。

    “这个传言说得有点离谱，不说那些圣地，单单那些一二流的门派对此都毫无动静。到最后也只有一些小宗门和散修想着来此搏一搏运气，希望传言属实，自己走了****运能落在自己身上，到时候便是飞黄腾达。”说到这里，王离嘴角也是泛出一丝苦笑。

    作为玄武大陆最底层的修士其实生活得并没有凡人所猜想那般自由，要么实力强横被人捧，要么被人踩。就像刚才叶辰那样，要是他修为不敌那个所谓的大师兄，恐怕没人会愿意为了他在此时的大荒中得罪一行人。

    优胜劣汰，本就是修仙界万古不变的真理！

    “不知道友意下如何呢？”王离说完一番话，眼神期待地看着叶辰。若是能得到他的相助，自己此行便有了莫大的助力，而且在他看来叶辰想必出身非凡，估计也看不上这东西，多半是为了师门的历练任务而来。

    (本章完)

    。


第一百二十五章 找上门的麻烦



    叶辰摇头，道：“我这人独来独往惯了，不习惯与人作伴。”

    王离听完，眸中露出失望之色，但旋即被他掩饰掉，“倒是我唐突了，那不打扰了。”说完便转身离开，从始至终都客气得很。因为他知道有些人是自己惹不起的。

    叶辰被师傅叫出来，说是让自己看一下大荒中到底出了什么事？本来他并没有将此事放在心上，但刚才听着王离的诉说，那件神秘的东西反而引起了他的兴趣。纵然无功而返，自己也全然当做逛一圈大荒。

    想通这些，叶辰便在场间寻了一个空闲的位子坐了下来。之前他与那个大师兄比拼之时落入了很多人的眼中，此时看着他径自坐下休息，虽然年纪不大，又是孤身一人，却没有人再敢将他当做可以随意欺凌的弱者。

    大约半个时辰之后，众人便继续大荒深处继续突进，沿途又是一阵烧杀抢掠。此次好不容易聚了这么多的人，对他们中的大多数人来说可能是一辈子唯一的一次如此深入大荒，所以他们怎么可能不趁机多拿一点大荒中那些随处可见但在外面却是极其稀有的灵草灵药呢。

    叶辰对此倒是没多加阻止，这些事情在一些人看来可能有点残忍，但在他看来却是人之常情。

    走了大约有半日的功夫，天色渐渐暗淡下来。众人便停下就地休息，打算明天继续往里突进。按理说现在都快接近大荒内围之地了，可是居然还没碰见那些及其强横的妖兽。莫非大荒真的出了大事，让得那些妖王妖尊都无暇顾及这些人族的修士，任凭他们随意践踏自己的家园？

    夜晚的大荒变得格外的寒冷，众人围成一片，却也不敢离得太远，生怕被那些在黑暗中出没的妖兽突袭，倒是宝物没捞到，小命反而赔在这里。

    叶辰盘膝坐在一棵大树之下，月光随着流散在天地间的元力一点点渗透进他的身体中，滋润着他的筋骨血脉。就在这时，他及其敏锐的感知却突然捕捉到了一丝别样的声响。

    “你小心点，那只母的还没死透呢？”

    “嘿嘿。这次要是能活捉了那只小的，我们就发达了。”

    “你小声点，若是被人听到了到时就麻烦了。”

    叶辰境界远超同样是结丹的修士，此时他将元神延展向四周却是没人察觉，听着这几句奇怪的话语，眉头也是轻微的皱起。

    随后，他便长身而起，化作一道轻飘飘的幻影向声音的来源处走去。四周还有其他的修士看到他的举动，但也没多做多想，大荒这么大，各有各的机。

    声音离休息之地很远，以叶辰如今摇光步第四重的身法竟是也足足走了半柱香的功夫。夜晚幽深的树林中到处都在响着各种声音，仿若一首来自地狱的催魂曲。随着他走古丛林，茂密的树叶间偶尔冒出一两只闪着异光的眼睛。但在叶辰将自身的结丹境界的气息压缩再身周十米，那些眼睛的主人在这种气息下心灵颤粟不已，妖兽敏锐的灵识在告诉他们眼前这个人不是他们的猎物。

    呈现在叶辰眼前的一道极为宽阔的深渊，仿佛大荒直接被人用巨剑从中劈开。黝黑的裂缝中不知到底藏了多少恐怖的生物，幽幽的阴风从深渊底部散发上来，使得人泛起了阵阵鸡皮疙瘩。

    叶辰站在深渊边上，皱着眉头思考着。在他的识海中，那几道声音确实来自底下的这块土地。而且如今更是越发的清晰，只是颇为混乱，好像陷入了战斗中一样。

    既然都走到这里，那肯定要下去看一看。

    叶辰不再犹豫，从芥子袋中取出亢歌剑，手捏剑诀，脚下踏着亢歌剑一点点地向下降落，速度及其的缓慢。在这种地方他可不敢像在外面那样眨眼御剑近百里，若是那么不知天高地厚的话，总有一天会折在哪个毫不起眼的小地方。信心不等于张狂。

    随着飞剑一点点下降，此时底部的声音也越发的清晰，甚至不用元神去感应都能听得到了。

    “兄弟们，加把劲，就快成功了。”

    “把她宰了，咱哥几个就可以出大荒了，管他娘的什么宝贝。”

    “哈哈哈。”

    片刻后，叶辰便看到了声音来自何处。就在他悬停飞剑的不远处，有着一个不小的山洞。山洞直接穿进山壁，延伸不知多少米，而那些声音便是从那里传出。

    叶辰轻捏剑诀，操纵着飞剑往山洞飞去。

    两个呼吸的时间后，叶辰便踏在了厚实的地面之上。然后就在他落地的瞬间，一道银白剑光直接从黑暗中直直刺向于他。

    叶辰手持亢歌剑一挡，而后那剑倒飞回去。

    兵器相交的声音在幽深的山洞间响起，里面顿时传来声音。

    “小四，怎么了？”

    “没事，一个结丹中期的小子闯进来了。我能应付。”

    “嗯。小心点，我们就快好了。”

    “嘿嘿。”

    随着一声冷笑，从黑暗山洞一旁的石头后走出一个三十来岁的汉子。此时还在山洞口的位置，月光还有一丝照射在洞壁之外。纵然没有这月光的照明，叶辰还是很清楚地看到了来人挂在嘴角的一抹狞笑。身上的气息震荡不休，充分展示了一个结丹后期修士的实力。

    “小子，看来你很不走运啊。”一边说着话，一边手里晃动着那把法剑。剑身光芒闪动，在洞内山壁之上晃出数道残影。

    叶辰沉默地看着这一幕，洞内传出的声响也越来越大。

    “小子，受死！”那人被叶辰直接无视，心中一阵无名火起，举剑便刺。

    专属结丹境界修士的元力化作点点晶芒包裹住剑身，一刺之间，剑刃破开空气，发出阵阵嘶鸣之声。

    叶辰随手一挥将来势迅捷的一剑直接掐断，而后空出来的一手直接以一种恐怖的速度在那人眼露惊骇之色中一掌印在他的天灵盖上。

    一招间，一个结丹后期的便死在叶辰手中。

    叶辰一掌用的是九阳功衍化而出的暗劲，直接侵入那人的识海中，绞碎了深藏其中的灵识。在叶辰勤修不辍中，九阳功作为一门地阶的功法终于充分显示出了它的优势。虽然这种暗劲之法叶辰掌握得还不是很好，但此时用来对付这种杂牌的修士倒是相得益彰。九阳功配合青莲剑诀，使得叶辰在这种资源极度不平衡的单打独斗中拥有着近乎屠杀的实力。

    (本章完)

    。


第一百二十七章 玄兽认主



    叶辰在玄天虎推出幼兽之时便是明白了此事的由。玄天虎虽然强横，但在分娩之时自身实力会急速下降，而这也是它最危险的时候，因此都会在事先寻找了隐秘之地以便安全分娩。只是这次不知为何，竟然被三个人类修士无意间寻到此处，便有了后续的故事。

    叶辰蹲下身子抚摸着还没睁开眼的小家伙，缓缓说道：“放心吧。”

    玄天虎虽还没化形，但灵智颇高，此时听着叶辰的允诺再无丝毫的遗憾，闭眼而去。原本身上残存的一丝气息也在此刻消失得无影无踪，幼小的玄天虎似有所感，身子紧紧地卷缩成一团，靠在母虎的爪子之上。

    玄天虎作为四品灵兽，本身拥有的智慧便不逊色于人类。

    幼小的玄天虎轻轻依靠在母虎身上，待得后者身上的气息渐渐消散，连体温都逐渐冰冷下来。它终于踉踉跄跄地站了起来，而后睁开小眼睛看着蹲在身前的叶辰。感受着叶辰身上的气息，它蹒跚着向叶辰的方向走了两步，而后伸出雪白的脑袋蹭着叶辰的脚踝。

    “叮。玄天虎幼兽想认你为主，是否接受？”

    正当叶辰满怀疑惑之时，仙王系统的声音在脑海中响起。

    “接受！”叶辰在识海中对着仙王系统说道。

    “叮！成功收伏玄天虎幼兽，声望1000。”

    “叮！物系统开启，声望100。”

    仙王系统连续两道声音在叶辰脑海中响起。物系统开启？那是什么。自从自己最开始时开启了商店系统，后来便再也没有开启过任何的相关系统，使得叶辰有一种手中掌握了大把声望却没处花费的郁闷感。

    叶辰意识沉入识海当中，仙王系统的界面直接呈现在他面前。原本整个界面只有商店系统一栏，如今倒是多了一栏物系统，点开，果然写着四品玄天虎几字。，既然这样，那么？

    叶辰心中一动，旋即带着满心的期待点开了商店系统。

    果然，商店系统随机刷出的物品栏上多了几样东西。

    “龙骨粉，远古巨龙的骨头磨成的粉末，给物服下有机会增加品阶，价：0000声望。”

    真逆天！叶辰感叹着，这个世界修士的灵根品质和妖兽的品阶都是注定的，基本上属于不能更改的东西，然而这两样东西在仙王系统这里真的如同数据一样可以随意更改。想到这里，叶辰甚至已经开始幻想以后骑着七品八品的妖兽纵横玄武大陆的情景了。

    “化形丹，帮助成年妖兽化形，价格：10000声望。”

    大概浏览了一遍商店中的东西，叶辰最终还是狠下心将龙骨粉下来。抱着做实验的心态，他准备将龙骨粉给这个玄天虎幼兽试下，反正又死不了人。

    玄天虎幼兽认主后极为乖巧，也不犹豫，一点点舔干净了叶辰掌心中的龙骨粉末。只是在添完之后，似乎意犹未尽，仰着小脑袋满是期盼地看着后者。

    “小祖宗，我可没有了。唯一的一点都被你吃光了。”叶辰看着小家伙欲求不满的眼神，无可奈何地摊开双手道。

    小家伙失望地低下头，雪白的爪子扒拉着脚下的土地，看起来很是忧郁。

    “咦，怎么还没动静？难道还没被吸收。”叶辰看着没有给出任何反应的小家伙，就差点把它抱起来摇晃助消化了。

    他话音刚落，小家伙的身上突然泛出一层蒙蒙的白光。小家伙也是颇为好奇，举着一只爪子在自己眼前晃了晃，而后身体的血脉中传来一道信息涌入它的脑海。庞大的信息使得小家伙一时没法接收过来，过了良久才意识到脑海中的信息是什么，而后一阵狂喜，围着叶辰的脚边不停地乱转着。

    与此同时，叶辰脑海中再次响起仙王系统的声音。

    “叮！物玄天虎成功进阶，目前为五品玄天虎！”

    叶辰闻言也是一阵激动，要知道五品的玄天虎只要成年，纵然不修炼都能达到人类化婴期的境界修为，若是再加上外力的辅助，踏入真灵境也是有可能的。这对他来说实在是个超级打手。只是这条件也太苛刻了，不说龙骨粉的声望，主要是商店系统的随机性，谁知道它什么时候才能再次出现这种进阶的好东西。

    “哈哈哈！”叶辰的笑声在山洞中肆无忌惮的响起。

    “那么，你以后就叫小白吧。”叶辰看着通体雪白的玄天虎幼兽，而后开口说道。

    小家伙听完后很高兴，虽然不能再吃到那种好东西了，但此时凭空进了一阶，生命层次上获得升华，而且又有了自己的名字。若不是成年的玄天虎尸体还在旁边，小家伙恐怕都要吼出来了。

    叶辰看了一眼洞外，光线逐渐强烈起来，洞内原本的黑暗也在一点点的消散。

    “那么，我们要走了。”叶辰看着小家伙道。

    “呜呜呜。”小白将头靠在玄天虎的身子边上，鼻子努力地嗅了嗅，仿佛要将这种气味刻印在自己的脑海中。

    过了片刻，小家伙才缓缓站起，径直走到叶辰脚边。

    叶辰将小家伙抱在怀里，而后御剑直接往上升去。虽然成年的玄天虎一身是宝，但叶辰还没到那种地步，当着小家伙的面解剖。

    小家伙窝在叶辰怀里，感受着耳边呼啸而过的大风，眯着眼睛看着这片初见的天地，小嘴微微张着，似乎要发出吼声。

    叶辰低头一看，笑骂道：“这么小屁点就想吓唬谁啊。”

    小白似乎颇不服气，仍是张着嘴巴干吼着。叶辰见状哈哈大笑。

    叶辰带着小白回到原本聚集的营地时，那群修士早已离开，地上只剩下那些还冒着轻烟的火堆。

    叶辰轻轻地皱起了眉头，他在思考到底要不要再继续深入。再深入下去恐怕就算是他都没有全身而退的把握了。但如果就这样退缩也是有点不甘心啊，想到这里，叶辰摸了摸身侧的芥子袋，那里面放着他最后的秘密武器。如果实在遇到不能应付的危险便只能动用到它了。

    “那小家伙，你要开始随我冒险了。”叶辰低头笑道。

    “呜呜呜。”

    叶辰没有御剑，而是缓步走在密密麻麻的丛林当中，虽然独自落在了最后面，但他并不急着赶路。而小白，也被他放在地上，跟着他慢慢走。虽然小家伙刚出生不久，但血脉确实强横，行走间虽然叶辰故意放慢了脚步，可它还是能稳稳跟上。

    (本章完)

    。


第一百二十八章 神器出世



    大荒虽然名为大荒，但其实跟荒凉并不着边。只有在最外围的几处地方比较荒凉，而到了如今接近内围之地，到处都是遮天蔽日的巨大丛林。阳光已经很少能照射进来了，也因此，丛林中便诞生了许多危险之地，比如看起来跟平地一样，但只要踏下去便再也爬不上来的沼泽之地，还有那一大片一大片淤积在丛林中的无色瘴气，纵然是结丹的修士呼吸久了也会元力不畅，更别说那些筑基境界的修士了，恐怕吸一口便足以让他们晕眩过去。

    到了这里，那群修为并不算高深的修士们的脚步们终于也慢了下来，沿途渐渐有些修士倒在一旁，那惨死的模样也着实叫人心惊，但纵然有了这般恐怖的前车之鉴，上万名修士并没有退怯的打算，反而继续深入。

    “这到底发生了什么？”叶辰皱眉，这种情况已经离谱得很严重了。大荒内围就在不远处，恐怕就是真丹境界的修士也不敢擅入，仅凭着这上万名修为最多达到结丹后期的修士便想踏平大荒？若真有这么简单的话，大荒便不会是南域最危险的几个地方之一了。

    叶辰一边走一边想着，因为有前面的人走过，他倒是避免进入那些瘴气浩泽之地的危险。

    而就在这时，原本澄澈干净的大荒上空突然自地上充起一道七彩光柱，光柱起于大荒深处，而顶端却在无尽远的高空之上，连天上的云团都被生生打碎开来，变成片片细碎的云絮。

    “难道，真是有宝物出世了？”叶辰看着远方的七彩光柱，低声喃喃自语道。

    此行的顺利实在出乎他的猜想之中，他参加过葬雪谷的试练，当时葬雪谷中的妖兽一族似乎也有宝物出世，但当时两方人马打得不可开交，火拼的场面至今历历在目。如今这般平静实在让他费解。

    而七彩光柱出现之后，距离叶辰不远的丛林中陡然传出一阵呼声，呼声之大直上云霄。想来便是那上万名的修士见到七彩光柱这种异景后喜不自胜地惊呼出声。

    叶辰虽然惊疑不定，还是决定探一探当中的虚实，但心中的警惕之心越发强烈。他可不认为那些天材地宝之类的宝物会任凭落入一群修为只有筑基、结丹的修士手中。

    然而等叶辰正准备迈步往前走时，脚步猛然一顿。原来小家伙紧紧咬着他的裤脚，而后朝他猛摇头似乎叫他不要继续深入。

    叶辰见状蹲下身子来，手轻轻地抚摸着小白毛茸茸的头，而后轻声问道：“你是不是叫我不要再往前走了？”

    小白听完后，愣了一会，似乎在消化叶辰话语中的意思，片刻后不停地点着头，模样颇为可爱。

    “我也知道那里危险，但还是要走一遭，放心不会出事的。一切有我呢。”叶辰拍了胸脯许下担保。

    小家伙见自己主人这么自信便也松开了嘴，它的潜意识告诉它前方不能乱进，但主人要进，它也只能硬着头皮上了。

    机遇与危险同在！叶辰一直这样认为。前方若是真有危险的话，那么便意味着确实有奇遇。就跟越是稀少重要的灵草灵药附近守护的灵兽越是强大一个道理。而叶辰如今对提升实力的渴望已经达到了近乎痴迷的地步，从他毫不犹豫为玄天虎兑换了龙骨粉便可以看的出。

    叶辰正小心翼翼地往内围走去，那片人群所在地又是发出一声惊呼。

    “快看，神器出世了！”

    叶辰带着小白赶到众人所在的地方时，那道贯穿天地的七彩光柱刚好达到了最鼎盛的时候。光柱粗约三米，赤橙红绿青蓝紫七种颜色紧密缠绕其上，仿若一条条光蛇在拼命地释放着自身的气息。

    叶辰见状，心中一动，眯起眼来看着光柱的源头。

    光柱起于地面，但却不是凭空从地底冒出。在众人的中间地带有着一个法坛一样的建筑。法坛四四方方，大约有五米方圆，周身刻印着玄奥莫测的秘纹，此时在七彩光柱的映照下如同一条条蠕动的虫子，看上去颇为渗人。而那道被众人惊呼的七彩光柱便是从法坛的中间位置直直冲射上天。

    光柱的最底端，此时应冒出了一点点的尖头。看上去是兵器无疑，但具体是什么却不得而知。

    众人感受着光柱荡漾而出的澎拜威能，面色都是一喜。在他们看来，光柱所展现出来的威能越是巨大，那么此地诞生的东西品阶越高。而在众人眼中泛着滚烫的贪婪之欲时，原本冒出小荷尖尖一角的兵器随着光柱的威能辐射缓缓上升，从法坛中一点点的顺着光柱飞升而上。

    不消片刻，那件兵器已经全部浮现出现，众人也终于得以窥见它的全貌。那是一柄长剑，剑长五尺，此时正悬浮在法坛上方三米左右的虚空当中。剑身全部沉浸在彩色缤纷的光柱之中，但从它散发而出的气息便可以大概推断出它的品阶绝对不会低于四品。

    四品的武器，还是最普遍的飞剑，这已经足以让众人为之倾倒了。

    玄武大陆上大部分修士修为都不是很高，许多人的一生拼尽全力，到了身死道消的那一刻，可能也只达到了结丹的境界。而一旦达到了真丹境，哪怕是最弱的一品真丹，都已经足以成为一城之主了。这便是境界的差距！也正是因为这样，他们手中能用到的兵器大部分都是三品的灵兵，也就是结丹修士普遍所用。他们中的很大一部分人终其一生可能都触摸不到真正的四品神兵。

    而此时，那柄最少也是四品飞剑的神兵便在他们不远处，绽放着夺目的光芒，似乎在等待有人过去将他掌握在手中。随着七彩光芒不断闪烁，围观的上万名修士眼睛渐渐通红一片，那是贪婪的神色。

    叶辰看到这一幕却是微微皱眉，他距离得比较远，那光柱似乎又有隔绝探查的功能，因此他只能隐约间感觉到不对，但究竟是哪里不对他却怎么也想不明白。而小白此时则是被他抱在怀里，只是小家伙看起来很是惧怕，浑身不断地颤抖，眼睛都不敢向外都看一眼，那是本能上对能威胁自己生命的恐惧。妖兽一族一直以来在这方面的敏锐便远超人类。

    (本章完)

    。


第一百二十九章 神兵之争



    庞大的人群在神兵出世之后便猛然安静了下来，众人再也没有高谈阔论的心思，全部的心神都被那柄剑所吸引。有些人甚至已经在心目中想着如果得到了这并神兵，他的实力将能达到什么地步。或许还能借着神兵之能跨出那至关重要的一步呢，从而再去纵横天下一回。

    咕噜！

    人群中突然想起了一道奇怪的响声，像一只巨大的蛤蟆在吹打着肚皮。但叶辰却听得清清楚楚，那是眼前这群修士吞咽口水的声音，上万名修士同时吞咽口水的声音竟然响彻了这片天地。但却没有任何一人敢动，谁先动谁便先成为上万名修士之敌。

    然而，随着寂静诡异的气氛弥漫开来，终于还是有人忍受不了了。那是一个看起来只有十七八的年轻修士，他勇敢地踏出了第一步。年轻人从来没有多少耐心。

    咚！

    声音并不大，却仿佛敲击战鼓迸发而出的声音，直接打在所有修士们得到心上。然而那年轻修士嘴角的笑容还没绽放开来，脚上也正准备踏出迈往成功的第二步，但那一步却只能悬停在半空中，永远再也踏不出去。

    几只飞剑、几道术法在年轻修士还来不及反应的瞬间便淹没了他。剑身染血贯穿而出，术法如泥牛入海没有任何反应，但众人却是明白那些由天地元力构成的术法以一种另类的方式直接破坏了年轻修士内里的所有生机。所以年轻的修士根本连惨叫都发不出一声便七窍流血而死。

    随着这一幕的发生。场上的所有修士们终于开始疯狂起来了，那些离得比较近的恨不能直接两个迈步便踏上法坛，而后一举掌握七彩神兵。然而所有抱着这种想法的修士都在刚刚迈开脚步不久便生机全无，纵然强横如叶辰这般的结丹修士都不敢说面对着上万名修士的飞剑和法术。即使对方全是修为低微之人，蚁多咬死象的道理在修行界中被证明了无数次。

    然而即使这样子，众人的热情却是丝毫不减，每个人都杀红了眼。到了最后，就连身边的同伴都成为他们的屠杀对象。极为浓重的血腥气在几个呼吸间便弥漫在这片天地，而且有变得越发浓厚的趋势。脚下大荒的土地也被鲜血染红，逐渐汇成道由血组成的小溪流。

    叶辰心头一阵烦躁，将几个不开眼的修士随手斩杀之后，心中的那抹烦躁之意越发的浓郁，仿佛对鲜血有一种极度的渴望，恨不得将眼前的所有生物屠杀干净。念头刚起，叶辰心中猛然一惊，而后迅速运转九阳功将心中的那股杀意压制下来。

    待得心神随着九阳功的运转恢复清明，叶辰猛然醒悟。他抬起头看着那道光柱的方向，只见此时光柱虽然还是贯穿天地，但那些释放出来的光芒却将四周笼罩起来，仿佛一个无形的罩子，而众人的位置都被包括在内。场中的血腥气越来越浓，渐渐地化为了一股血红色的可见的气息，而且这股血红色的气息正在以一种以为迅捷的速度在变得越发的粗重。气息随意在场间乱窜，但却始终不能飞出那无形罩子的范围。

    法阵？

    叶辰心中首先冒出的便是这样一个念头。若不是前段时间他从真丹强者的墓中得到一本阵法精要，而后研读了一段时日，对于阵法一道总算有了一点见解，不然他根本看不出这个无形的阵法。而连他都如此，那这些背景普通没有丝毫奇遇的修士们又如何能看出此间的端倪，更何况此时所有的人都杀红了眼，根本没有人去仔细观察场中的异样。

    渐渐的，如同养蛊一样，前面杀得极快，人数也减少得最快，待得那群只有筑基境界的修士被屠杀一空之后，便只剩那些结丹的修士了。

    叶辰无法阻止，只能叹了口气静观其变。青莲剑诀护体的剑气被他释放而出，那些不自量力想要击杀他的修士都在数米开外便被剑气入体断绝了所有生机。而就在这时，一声娇呼引起了他的注意。

    叶辰转头，只见那个叫做云妙的少女正跌在血泥地上，身上雪白的衣衫被染得通红，而他的几个师兄师姐此时都已不见，也不知道是死了还是被挤散在人群当中。少女跌坐在地面之上，脸上满是血污，对自己头顶上那挥来的一剑仿佛视若无睹。

    叶辰见状，手指轻弹，一道青莲剑气以一种极为恐怖的速度挡在原本挥在少女头上的一剑，随着当啷一声，那柄只有三品的灵剑应声而断，在修士惊骇不解之时，青莲剑气威势不减，直接割破了他的咽喉。而叶辰也在这时来到了少女的身边，将他拉起护在了身后。

    少女云妙看着这个比她大不了几岁的少年，模糊的眼睛渐渐被雾气所笼罩，少年那如同巨山一般的身影在此刻深深地刻入她的内心之中。

    “叶大哥。”少女低声呢喃着。

    叶辰仿若未觉，只是挥剑将身周的敌人击退。

    在众人还在拼杀之时，情形又是一变，一道嚣张至极的声音响彻在天地之间。

    “哈哈哈。这神兵是我的了。你们都输了！”

    声音中气十足，响彻在众人的耳畔，使得他们手上的动作不由得一滞，尽皆举头看去。

    只见此时的法坛之上，一个老者满身血污，气息萎靡至极，但却是第一个站在了上面。而且他的右手正在穿过那道七彩的光柱，正准备用元力做绳索将那柄神兵拉下来。

    场间随着老者的动作猛然安静下来，众人眼中虽是血红一片，但不知为何都在此时尽皆罢手，有些甚至将手中本命相交的灵兵都仍在了地上。

    嗡！

    那柄灵剑终于被老者抓在了手中，随着他用力一扯，便将剑直接从七彩光柱拽了出来。老者抚摸着掌心中的神兵，胡须乱颤，身体抖如筛糠，显然激动至极。而且从剑身上释放出的波动也证明了那柄剑却是是四品的神兵无疑。这让他更是双眼放光。

    老者缓缓举起手中的剑，想要做出直刺苍穹的嚣张姿态。但他手中的灵剑却在此时猛然颤动，而后竟然脱手而去，几个盘旋飞突之后在老者惊恐至极的目光中将他一剑钉死在法坛之上。原本清亮的剑身顿时变得血红一片。

    (本章完)

    。


第一百三十章 陷阱！陷阱！



    老者率先登上法坛，而后一举摘下灵剑，正准备举剑炫耀一番之时，灵剑却脱手而飞，而后更是直接一剑将老者刺死在法坛之上。

    而叶辰看得更是仔细，在他的灵识中，原本逸散在天地之中的一丝丝血腥之气随着灵剑的飞舞盘旋被一点点地吸入剑身之内。剑身嗡鸣，似乎极为欢喜兴奋。

    这番突变发生的时间极短，在几个呼吸间便完成，众人的脸上还残留着难以置信的表情。但随着飞剑脱离七彩光柱，残存下来大的几百名修士眼中的血红之色正在逐渐淡去。此时看着惨死在自己剑下刀下术法下的昔日朋友兄弟，心中更是悔恨不已。

    然而悲伤的气氛还没扩散开来，又是一声极其张狂嚣张的声音出现在场中。

    在众人纷纷寻找那声音的源头之时，高空上的七彩光柱之旁，一个中年汉子陡然凭空出现。只见他此时正居高临下地看着下方的众多修士，嘴角舔了舔嘴唇，眼神中的讥讽之色显露无疑。

    然而众人震惊的不是突然出现的汉子，而是他凭空虚立，没有借助任何的外物便悬浮在虚空之中。

    真丹强者！不是说真丹强者不能卷入到这次的夺宝中来吗？

    众人心中惊疑不定，可是有几个人却不甘失败，此时气急之下竟是指着高空中突然出现的真丹强者问道：“你这是在违反规则！说到的，真丹强者不能参加这次的争夺行动的！”

    那汉子睥睨地看着下方宛如蝼蚁一般的修士，口中缓缓吐出两个字：“愚蠢！”

    两个字宛如重锤一般敲打在众位修士的心上，将他们原本最后的一丝希望都消磨殆尽。一旦有真丹强者卷入这种争斗，他们根本没希望得到那件灵剑，争到最后也是为他人做嫁衣而已。

    看着众人如丧考妣的模样，中年汉子冷冷一笑，轻声念道：“剑来！”

    原本在空中乱飞胡窜的灵剑在听到这两个字后，便不再茫然无措，向着中年男人迅速飞去。中年男子如蒲扇一般的大手微张，便将那柄众人争夺得头破血流的灵剑轻轻握在了手中。

    虽然中年男子的声音很小，但在场中却是格外的清晰，击打得众人一阵出神，片刻后，终于有人意识到了什么。

    “他是灵剑的主人！”

    灵剑的主人几个字一出口，便在场间掀起了一阵轩然大波。随即思考片刻，众人便都纷纷明白过来。是啊，只有灵剑的主人才能用言语来控制灵剑的行动。而且看样子，并不是临时认主的。众人虽然都没有真正意义上的接触过灵剑，但毕竟还是有一定见识的。很快一个推论便在众人口中传了出来。

    “灵剑本来就是他的！”

    然而，为什么？

    众人心目中盘旋着这样一个问题，有主的灵剑干嘛还要放出来让他们争夺，还让他们死了这么多人。

    “你到底是什么人？”

    “吾名，张角。”中年汉子看着面露愤怒之色的数百修士们，缓缓开口答道。随着他声音的落下，他人手持着灵剑，一步步走下了虚空，仿佛那里有着无形的台阶供他踩踏一般。真丹强者的风范尽展无疑。

    张角缓缓落在法坛之上，身上的元力波动没有丝毫的掩饰，压得众人都喘不过气来。他戏谑地看着众人，冷笑道：“本来不想多说废话的，但这次你们为我献出了这么大的力，我便说给你们听。”

    众人的眼神都在张角的身上停留着，等待着他说出下。

    “我想，你们也看出来了，是我设计骗你们前来的，为的便是要用你们的血来祭我这把剑。如今，剑气圆满倒是多亏你们。”张角满意地看着那柄光晕流转的灵剑。

    “你这样不怕得罪人族千千万万的修士吗？”人群中有人质问道，语气听来颇为咬牙切齿，想来被人如此这般骗了，任谁都不甘心。

    “得罪人族？我妖族何时惧怕过人族！”张角气势汹汹地说道，目光中满是对人族的不屑一顾。

    妖族？眼前这人竟是妖族？

    就在众人感到诧异之时，张角面色又是一变，怜悯地看着他们开口道：“而且，这种低劣的阴谋人族恐怕早就有人看出来了，但还是没人阻止，任由你们这些傻瓜前来寻找所谓的宝贝。你们可知是为了什么？”

    “因为你们是废物，活在这片天地都浪费天地元力的废物。哈哈哈，还不如早点将苦修多年的精血献出来，他日我闯出一番伟业也有你们相助之功。”

    张角越说越肆无忌惮，到了最后近乎是对着众人吼道。

    站在队伍最后面的叶辰脸色复杂地看着这一幕。在之前感应到空气的轻微波动时，他便靠着阵法精要习得的知识偷偷将云妙送出了法阵之外，并给她一颗隐蔽气息的丹药好让她赶紧离开。尽管少女依依不舍，但她也知道此时在场只会拖了叶大哥的后腿。

    幸好，妖族对阵法并不熟练，只是靠着阵法盘将法阵施展出来，但要做到对阵法中的每一个角落都丝丝入扣的话却需要一定的阵法知识，而这正是所有修士都最贫乏的，倒也因为这样，才让云妙悄然离开，他才不用在等会处理事情的时候还有后顾之忧。

    先前，叶辰便察觉到了空中的法阵。此时听着妖族张角缓缓道来，原本猜测的大概轮廓渐渐被填充完满。只是他想不到，南域的妖族相互勾结倒也算了，毕竟他们同为一族，但那些猜测出此中阴谋的人类强者为何不阻止，就这样眼睁睁看着人类修士死去。这或许也是那些宗门大派没有让弟子前来的原因吧。

    当然不仅叶辰心中生出了这个疑问，在场的许多修士都有同样的想法。但张角似乎并不想解释这些，简单解释了两句过后，目光凛然道：“死人是不用知道那么多的。”

    “去！”

    随着张角的一声令下，他手中的飞剑猛然飞出，而后在残留的数百修士间纵横厮杀，不多时便杀了大半。灵剑随机而动，令人捉摸不透，下一刻还在这里，下一刻便在数十米开外。而灵剑在将一个修士的脑袋割下之后，剑光闪烁便至一名少年身前，少年眉头紧锁似乎在想着事情，灵剑没有丝毫人性，毫不客气的一斩而下，速度疾逾雷电，远超结丹的修士。

    “铿！”

    兵器相碰的声音在杂乱的场间突然响起，却是显得刺耳之极。

    叶辰轻抬亢歌剑将那把灵剑挡了出去，目光清澈地看着法坛之上高高在上的张角。虽然他心中也愤怒异常，但越是临近战斗他越是强迫自己冷静下来，只有凝神安定才能对所有突发的状况作出最准确的反应。

    灵剑嗡鸣，一击不能得手之后，便飞回张角手中。

    法坛上的张角和在场的所有修士都惊讶地看着叶辰。

    (本章完)

    。


第一百三十一章 叶辰的底牌



    “有点意思。没想到误打误撞反而还能杀个人族的天才修士，真是赚了。”张角嘴角露出一丝狞笑，看起来颇为得意。妖族向来以蛮力著称，对于阴谋诡计从来不是很擅长，此次被他用这般的计策便为自己的灵剑喂满了上万名修士的鲜血，他如何能不得意。

    叶辰原本在人群的最后面，不像另外的那些修士一直试图往中央的法坛靠近，因此倒是杀红了眼的众人倒是没注意到他的存在。在随手挡了一剑之后，角落的他反而成为了众人的焦点。

    叶辰并不畏惧，他知道自己敌不过这个真丹的妖族，但他还是想看看自己离所谓的真丹强者还有多远的实力差距。

    张角嘴里挂着一抹笑意，下一刻身形如风便出现在叶辰的身侧，一剑斩破虚空往后者的脖颈处挥来。剑身直接斩过少年的身形。

    残影！竟然是残影！

    叶辰心神全部系在他的身上，天地元力产生的细微波动被他很好的感应到，此时这突然一击他只是身子微动，靠着摇光步在瞬息之间便摆脱了灵剑的范围。

    张角一击不能得手，面色有点难看。作为真丹强者，在突然袭击的一剑之下竟然还让一个结丹的修士给逃了，这种事情说出去他那些老友不得笑死他。

    “逐日。”张角轻喝。

    剑法再变，原本灵剑上完全收敛的元力波动此时随着他的声音猛然变得强烈起来，剑尖仿佛有着一轮烈日，晃得人睁不开眼睛。灵剑裹挟着极为恐怖的天地元力往叶辰刺去。

    叶辰眼睛微眯，左手拇指与中指轻叩，瞬息之间便在身前结出数道元力的屏障。

    张角的逐日一剑却是凶猛，轻松刺穿叶辰身前的屏障，虽然剑势稍减，但仍不是结丹期的修士能抵挡得了的。

    叶辰抬手，一挡。而后恐怖的冲击波便将他撞飞出去，口中噗的一声吐出一口鲜血。这张角竟是比白沙城主还要强上几分！叶辰只接一剑便口吐鲜血。

    “嘿嘿，不错，居然还能挡住我的攻击，有意思。我看你还能接几剑。”张角看着脸色苍白的叶辰道。

    “流星！”张角手中灵剑勾动天地元力，剑影纷飞，仿佛千万颗流星往叶辰身上砸来。剑身四周空气产生强烈的空间波纹，一剑之威已经恐怖如斯！

    逐日之后便是流星，两式剑招连贯而成，威能竟然隐隐叠加，一剑强过一剑。

    叶辰看着如同流星陨落一般袭向自己的剑势，脸色颇为复杂，单单这一剑之威便远远超过当初白沙城主的白沙灵器。但这剑虽然更强，他叶辰又何尝在原地踏步，白沙城一役后，虽然没有重大的突破，但对剑的领悟和元力的积累使得他早已远非当初可比。

    叶辰目光一凝，身体笔直如同，正面对着这流星一剑。

    流星落地，便能引起遍地野火。这流星一剑同样如此，剑未到，意先到，那扑面而来的热浪将叶辰脚下被雪浸染湿透的土地瞬间蒸干而后裂开，仿佛严重旱灾过后的农家天地。

    叶辰并不打算死拼，所以他也没有打算用出一剑西来这种伤敌一千自损八百的恐怖剑招。这种剑招对元神的伤害实在是太大了，在前不久他刚刚用过一次，元神还没得及恢复过来，若是此时再强行用出，恐怕元神甚至会留下难以修复的重伤。

    流星之剑近身，叶辰却在这一刻福至心临，脑海中繁复的青莲剑诀在刹那间重新组合上百上千次，而后成为一剑新招。

    “落雨。”叶辰轻声低喝。手中原本青蒙蒙的亢歌剑陡然一变，不再是风雨中摇摇欲坠的青莲，而是直接变成了那风雨。

    叶辰一剑出，风雨随之而至，直接与张角的流星一剑碰撞在一起。

    滋滋滋！就像是烧红的烙铁突然被冷冰冰的水淋下，发出阵阵声音。

    方寸间的元气猛然爆破开来，叶辰的身子再次倒跌而出。趴伏在头顶上的小白紧紧地抓着他的头发，眼神凶厉地看着张角所在的地方。

    突如其来的强烈元气波动直接将四周无形的血祭大阵打碎开来，远处的法坛也随之破碎成无数的石块，原本闪烁暗光的符此时变得暗淡无光，再无当初那种吸引人的魔力。

    而叶辰与张角的流星一剑硬碰硬之后，口中又是一口鲜血吐出，染红了身前的衣襟，但眼中反而明亮了几分。刚才临战悟出了落雨一剑，虽然属性相克的故才能建立奇功，但从威力便可以看出这一剑却是强横无匹。

    张角看着叶辰居然能迎接下流星一剑，目中闪过震惊之色，而后便是更加浓烈的杀意。

    此子，不能留！

    “蚀月！”张角手中剑势不停，流星之后便是蚀月。顿时以两人为核心方圆百米之内光线猛地一暗，竟然真的如同被天狼蚀月一样夺去了所有的月华光芒。

    蚀月一剑完全展现了真丹强者的全力一击的恐怖，竟然连天地都能短暂影响。叶辰面色一惊，身形急退，而后心念一动从芥子袋中取出一物，手上猛地一捏。

    传送盘！

    这是他在越境杀了白沙城主后用十几万的声望兑换出来的物品。这个便是他此行敢进大荒的底牌！可能论威力还没有挪移盘强，但却有一个挪移盘所有没有的功能，传送盘的珍贵所在――定向传送。之前在离开前，他便将传送盘的坐标设置在了自己老师的那片天地，危急之下可以用它避过劫，此时却真的用到了。

    “这阵法盘我收下了，哈哈哈。”叶辰听起来有点虚弱的笑声响在黑暗之中。

    蚀月一剑斩空，直接斩在叶辰身下的土地，破出了一个十几米方圆的大坑，坑内剑气纵横肆虐不停。而叶辰早已消失无踪。

    黑暗褪去，太阳重现。此间原本存活不多的修士也在两人三剑的碰撞中被乱飞的剑气夺去了性命，竟是再无一丝生命。但张角并不关心这个，叶辰的突然消失确实让他吃了一惊，可他还想着的却是他走之前留下的话。

    等他走到法坛那堆乱石中时，发现里面原本放置阵法盘的地方此时空无一物。张角不由得睚眦欲裂。那阵法盘可是三级阵法盘，这次为了能同时拘禁如此之多的人族修士才用了近半的身家买来的，可是现在却被叶辰直接顺手带走，这等于让他直接损失了大半的身家。要知道阵法盘是阵法的核心，是可以重复使用的，只要阵法盘不坏，便可以无限制地布处法阵。

    (本章完)

    。


第一百三十二章 压缩元力



    如今这片大陆阵法师早已是稀缺资源，那些高级些的阵法师哪一个不是被宗门大派好吃好喝地供起来。

    “啊啊啊！”张角直接怒吼出声，周身涌动的元力直接将法坛的那堆碎石化为齑粉。

    良久后，将怒气发泄干净，他扫了一眼满地的尸体，皱了皱眉头，手上捏出一个离火诀，召来漫天的火焰，将此地的血腥烧成了虚无后才愤愤离去。

    此时叶辰正躺在那片神秘之地大口喘着气，传送盘瞬间产生的空间扭曲比传送阵还要强上许多，若是他身体完好之时倒是不算什么，只是如今他的身体在跟张角拼了两剑，最后一剑的蚀月虽然没有正面碰撞，但单那逸出的一丝威能便让他丹田震动不堪。

    而在他身旁的小白倒是丝毫没有事情，毕竟所有的剑气都被叶辰挡下。他可不敢让如今孱弱不堪的小家伙直面真丹强者的剑气，虽然以后的它可以成长到化婴境界，但毕竟现在实力还弱小，叶辰当然不会那么傻就把未来这么重要的战力毁在手上。

    “咦，居然是变异的五品玄天虎！你小子福倒是不小。”石壁内的老师突然出声，他虽然被困石壁之内，但对这片天地的掌控在上千年的岁月中早已达到了一草一木尽皆知晓的程度。

    小白原本正担忧着自己主人的伤势，此时突然听到那块石壁出声，不由得吓了一跳，跳转身子，龇牙咧嘴地对着那块石壁干吼。

    “看不出来，还蛮凶的。”老人笑道。

    叶辰休息片刻后总算好转过来一些，此时看着老者在**小白，失笑道：“老师，你倒是一点都不关心下我的伤势啊。”

    老者闻言，咳了一声道：“我这不看你应该没什么大碍吗。”

    叶辰确实没什么大碍，虽然元力震荡不休，但靠着龙凤之体的强横还有地阶功法九阳功，稍作休息便好转了许多。而看着小白进来这个空间，他心中的某个猜测也得到了证实，只要跟自己灵魂相连的都能被自己带入这个神秘空间。

    叶辰伸手蹲下身子逗了逗小白，小家伙翻滚着身子乐不可支。

    “怎么样？跟真丹强者一战发现差距了吧。”老者隔着石壁认真问道。

    “老师，你……”叶辰疑惑，他跟张角交战的地方离这里也是颇为遥远，被困石壁的老者怎么知道的。

    “别惊讶，我这老不死别的不行，但这点元力的波动还是能感知得出来的。”

    听完后，叶辰也释然了，若是不强的话，老师怎么可能被困近千年还不死。如此的强者，之前他与张角打斗所传出的元力波动怎么会感觉不出来。

    “很强。”叶辰沉默片刻后说道。

    “当然强，真丹强者已经开始接触到了天地规则的本质，有些厉害的甚至能引动天地威势为己用。虽然我不知道你怎么逃过一劫的，但每个人都有自己的秘密我也不问，但我想告诉你的是，不是每次都能这么好运的。真丹强者间的差距也很大的。”老者说道。

    “嗯。”叶辰应道。这个道理他当然懂，比如他虽然结丹境界，但恐怕就算十几个结丹后期的修士都不一定是他的对手。而同样的，之前的白沙城主跟张角同样是真丹境界，但两者之间的差距也不是一星半点啊。

    “如果你真想凝结九品的真丹，那么你从现在就要开始准备了。不然到了结丹后期元力饱满恐怕就没机会凝结九品丹了。”老者突然说道。

    “那弟子要怎么做？”叶辰恭敬问道。

    “开始压缩元力吧，虽然结丹修士的元力已经是极度压缩之后的，你的元力浓度更是比一般的结丹修士更要强上几分，但同样的你的元力压缩难度更高，这就是那些圣地之子在前面的境界还能那么快，但在真丹这道坎上都要停留好几年，因为他们的积蓄太深厚了，必须要花很久的时间才能全部压缩而后一举进入真丹境。”老者缓缓道来，细心地为叶辰解释其中的道理。

    叶辰听完这些再次感叹有个老师的好处。若不是老师的提醒，恐怕他只会按照之前那样不断积累元力而后试图突破，但如果那样的话必定凝结不出九品的真丹，便输在了起跑线上，到时跟那些圣地之子更是没法比了。

    “当然，想要压缩元力首先要积累元力，这是一个漫长的过程。”

    叶辰摸着下巴沉吟着，而后道：“老师，有没有快一点的方法。”

    “修行之路怎么能一味求快，若是那样的话根基虚浮对后面的境界伤害更大，严重一点的甚至一辈子都别想踏进更高一层的境界了。”老者恨铁不成钢道。

    “老师教训的是，但弟子等不急那么多时间啊。”叶辰苦笑。

    良久的沉默过后，老者突然开口：“想要快一点倒不是没办法。”

    “老师请讲。”叶辰听到有办法赶紧道。

    “靠丹药吧。你们人类中不是有许多炼药师，若是靠那些丹药倒是能迅速跳过积累元力的阶段，只是如今炼药师颇为稀少，而且能对你现阶段产生作用的丹药也不多，对炼药师的品阶还是有一定要求的，至少也得三阶以上。你若是想要快一点，那就只能找一个长久的**炼药师了。只是这可能不太容易办到。”老者缓缓说道。

    “老师”

    “嗯？”

    “我就是炼药师啊！”

    叶辰带着笑意的声音在不大的天地间回响，经久不息。

    凤老闻言后一愣，而后调笑道：“小家伙，纵然你是炼药师又如何？你这个年纪又能达到几品呢？你还是赶紧想办法怎么找一个**的炼药师吧。”

    叶辰摸着下巴，沉吟片刻再次问道：“老师具体需要几品的炼药师？”

    凤老听着叶辰的话，因为他终于认清了自身的状况，沉重地道：“如先前所说，对你有用的大都是三品丹药，少数是四品丹药，但如果想要提高成丹率，节约药材的话，你最好能找个四品的炼药师。”

    四品的炼药师，那可是比真丹境的强者还要稀有。能获得四品的称号，便意味着他们至少能炼出一种四品丹药，而四品丹药可是对真丹强者都能起到作用的。

    基本上达到这种品阶的炼药师要么成为宗门的客卿长老，要么成为一些大族的座上宾。想要成功邀请一位作为**炼药师，基本上很难。不说属于炼药师的骄傲，单单是那笔天价的费用便足以让许多有志人士破产。所以凤老的话听来也是颇为为难，作为老师，弟子想要上进是好事，可却帮不了弟子这才是最难堪的事情。

    (本章完)

    。


第一百三十三章 丹方



    叶辰缓缓吐出一口气，捏了捏隐隐作痛的眉心，以一种平和沉稳的语气说道：“老师，我刚好是三品炼药师。”

    沉默，这片被封印的天地陷入了一阵沉默，似乎是一时语塞说不出话来。。

    良久之后，凤老一阵口干舌燥，难以置信地问道：“当真？”

    “嗯。”

    得到肯定答复的凤老心头一片唏嘘，他信得过叶辰，既然他说能炼出三品的丹药，那便就是能炼制出三品的丹药。可是他才十六七岁吧，不仅在修为达到了结丹境界，比起很多顶尖的同龄人都不遑多让，而且还在炼丹一道上达到了三品之阶。

    要知道想要达到三品炼药师可是比成为结丹高手还要难，毕竟后者只要勤修不辍终有一日能达到，而成为炼丹师首先便是先天的属性中要火加木，而炼丹师进阶别无他法，只能一直炼丹，能炼出几品丹药便是几品炼药师。这其中所要花费的灵药灵草不知道要多少，即使是真丹强者的身家恐怕也培养不出一个三品的炼药师。所以玄武大陆上一直都流传着一句话，穷修元力富炼丹。

    而眼前这个毫不起眼的小子却真真实实达到了，而且在没有任何人指导的情况下成为了货真价实的三品炼药师。若不是凤老信任叶辰，恐怕这种事情换了另一个人告诉他，他都会当成笑话来听的。因为这实在是不可能发生的事情啊，然而他却实实在在地发生在了他的眼前。

    凤老不知道的是叶辰虽然先天属性极好，确实是炼丹的好欧阳子，但更重要的一方面是他有仙王系统在身，等于随身有了一个用数据来教他炼丹的老师，使得他少走了许多的弯路。

    感受着老师的沉默，叶辰似乎担心他不相信自己的确实有三品炼丹的实力，再次说道：“虽然很久不开鼎了，但弟子确确实实是三品炼药师。”

    凤老终于回过神来，出声问道：“那你炼制三品丹药的成功率有多少？”

    叶辰眉头紧锁，凤老心中也认为自己这徒弟纵然能炼出三品丹，但恐怕成丹率不会超过五成，那还不如直接找个四品的炼药师，至少也能有七八成的把握，反而能省下不少材料。然而下一刻，叶辰说出的话再次让他目瞪口呆。

    “至少有八成吧。”

    沉默，又是一阵沉默。

    而接着叶辰继续出声道：“弟子曾经连续两次炼出三品的九草丹，都有丹云的出现。”

    恍如一道雷电直接劈在了凤老的身上，他再次震撼无语，不是他见识少，而是叶辰口中所说的话实在太过令人震惊，简直是逆天啊。

    丹云！传说中炼制出的丹药接近品阶圆满才能出现的丹云，那至少也要有九成以上的色泽啊，而且还是连续两次。这种炼丹的实力恐怕比很多四品的炼药师都要强上许多吧，当然只是从对三品丹药的炼制上来讲，毕竟后者可是能炼出四品的丹药。

    “好吧。那既然你自己可以炼制丹药，反而省却了一番功夫。”凤老强装镇定地说道。自己这便宜徒弟看来还真的不是一般厉害啊，或许真的能将自己救出此地也说不一定。

    “那老师，具体都需要什么丹药呢？”叶辰问道。

    凤老隔着神秘的石壁，一道元力直接点在叶辰的眉心，而后磅礴的信息狂涌入他的识海之中。

    片刻后，叶辰捏了捏眉心，苦笑道：“居然需要这么多的丹药。”

    “废话，你可是打算要凝结出九品真丹的。当然需要这么多丹药了，不然你以为凝出九品真丹很容易吗？那些宗门大派为了能培养出一个九品真丹的弟子哪个不是倾家荡产的。你有天赋，远远比他们容易得多。”凤老厉声道，似乎想要将刚才心中的郁闷用这种方式释放出来，这小子给自己的惊喜实在是太多了。

    叶辰正闭着眼慢慢消化那些关于丹药的讯息，而后眉头一皱，轻声道：“老师，怎么还有几个没有丹方的？”

    炼药师炼丹当然不可能随便拿着一堆灵药灵草胡乱加一通，而是凭着那所谓的丹方。那不仅写着炼丹所需的各种素材还有哪个阶段对火候的控制。这些都是至关重要的，而每一位炼药师都将丹方看得比自己的性命还要重要，哪里愿意拿出来跟众人分享。就算那些宗门大派请炼药师炼丹都需要他立下本命誓言，不讲丹方外泄才准他观看丹方。

    凤老闻言，颇为尴尬道：“那些丹药都是四品的丹药，我也没有丹方啊。我虽然也有几个四品的丹方，但对你都没什么用。”

    “而且，若是我事事都给你包办好了，那要你何用。”凤老解释道，不过听来却没多少信服力，反而使人觉得在强行挽回面子一般。

    叶辰苦笑，看来自己还要先想办法把丹方弄到才行啊，幸好三品的丹药倒是都有丹方，省去了他不少的功夫。

    “好了，不要苦兮兮着一张脸。趁着现在大荒还没恢复过来，赶紧将那些能在大荒中找到的灵草灵药给找一找。不然到时又要冒着生命危险穿梭在大荒之中，我可保不了你的性命。”凤老灵识过人，将叶辰脸上的表情都看得一清二楚，自然知道他心中所想的是什么，但他也确实办法不是，若是真有的话怎么可能不给他。

    “是。”叶辰恭声应下。

    “还有，这是压缩元力的法诀。你且记着，接下来的日子可不要放松下来。”凤老释放在外的元力又是轻轻一点叶辰眉心。

    这次的信息倒是不多，叶辰片刻的功夫便消化完毕。凤老给的是结丹修士压缩元力的法诀，这也是所有结丹修士梦寐以求的，压缩元力而后凝结成丹都是至关重要的一步，不仅是元力的储量，法诀的等级也很重要。两者在凝结高等级的真丹中必不可少，缺一不可。

    “你所修炼的功法品阶已经足够你当前的修行，我就不再传授你什么功法了。除此之外，你还有什么想要的。”凤老的声音从石壁中传来，终于开始有了一点当老师的样子。

    “不知老师那里有没有什么剑技之类的法门？”叶辰沉思片刻，终于开口道。

    (本章完)

    。


第一百三十四章 丹云



    之前他在跟张角的对拼中悟出了“落雨”一剑从而成功与他的“流星”对拼，虽然最终还是输了一筹，但两者巨大的境界差距在那里。落雨一剑的威力实在不容小觑。因为这样，叶辰此时才想向老师讨要剑技一类的修行法门。所谓海纳百川有容乃大，他若是想要再次悟出剑法，那么久必须有一个积累的过程。

    虽然他身上已经有了青莲剑诀和太上忘剑诀，虽然前者的品阶或许在结丹的修士中还算不错的，可在真丹境界的强者眼里却是粗陋得很。当然若是他有真丹的修为倒是不错的选择，但他也明白自己之后要面对的恐怕是真丹的强者，那就有点捉襟见肘了。

    “剑技吗？”凤老沉吟着，良久后道：“我这里倒的确是有一个剑技修行法门，品阶也还可以，只是修炼难度有点大。”

    “请老师赐剑。”

    “好吧。既然你决定了，那便给你。”

    庞大驳杂的信息再次涌入叶辰的脑海之中。良久后，叶辰缓缓吐出一口气，然而睁眼，漆黑的眼眸中陡然闪过一道剑芒。他终于明白凤老为什么刚才要说修炼难度有点大了。

    剑技名为雷霆，地阶下品！

    不管是功法属性和品阶都是与叶辰几位契合，但他在接受完信息之后便明白了这雷霆到底有多难修炼。

    想要练成雷霆一剑，修炼时必须引天上雷电入体，蕴藏于剑身，而后先练出雷霆剑意，才算是小成。据说当初创出这一式的前辈一剑出，万里雷霆均随之而动，单单那股天地余威便能轻易灭杀真丹境的强者。

    虽然危险，但叶辰还是决定要修炼。别人愁的是没有老师指引传承，如今他有良师在前，怎会轻易放弃。

    叶辰望了一眼封印之外大荒的景色，喃喃道：“仙途漫漫，怎能甘心平凡无为。”

    自此，叶辰便在大荒暂时居住下来。一边在大荒外围收集那些灵草灵药，一边修炼着凤老给他的雷霆一剑。

    大荒在祭血大阵的事件过后，很快就恢复了平静。妖兽开始回到自己的领地，人族修士也不再深入腹地，两者都保持着默契。但这其中的平静却使得叶辰心惊不已。

    妖族的修行者将人类修士用来祭剑，虽然当时知道的人中恐怕只有叶辰和云妙两人，但他不信人族的那些强大修士对其中的内情不知晓，可人族却没有给出相应的反应，这让叶辰一阵心寒。人族的强者什么时候变得如此自私了。

    叶辰心烦之下便将此事告诉了老师，凤老听完后也是唏嘘不已。

    “人族向来自私，远古时势力弱小，或许还能彼此团结共御外敌，但如今翅膀硬了，谁不想成为这片天地的主宰。抱着这种心态，他们恨不得除了自己门派的，其他门派的人都死光那才好呢。”凤老讥讽道。

    “可毕竟同为人族啊，如此坐视不管的姿态真是令人恶心。”叶辰皱着眉头道。

    “妖族就是明白了其中的道理才敢如此明目张胆的。不然说实话，人族的数量和天赋都占优，数千年下来，那还能有妖族生存的余地啊。还不是内斗的厉害，谁也不愿意作为出头鸟被人争锋相对。”凤老语气中也是颇为无奈，毕竟身为妖族一员，却只能在人族的夹缝中求生存，并不是多么光荣的事情。

    “弟子明白了。”

    “明白就好。我睡觉了，你自己修炼吧。”

    被困石壁近千年岁月，纵然是凤老这种强者，除了修炼便只有睡觉。若不是叶辰来到大荒，恐怕连跟他说话的人都没有。

    叶辰也不再说话，待得将心中的那股子愤懑之气压下之后，他便取出了芥子袋中的药鼎，准备炼制丹药。

    在这片封印之地第一次炼丹之时，凤老还想着帮忙护法，在有需要的时候出声指点，但叶辰从头到尾，不管对灵药灵草入鼎的时机把握还是对火候的细微控制都做好了最好，甚至可以说没有瑕疵。特别是最后成丹之时，更是凝结出了丹云。

    对此，凤老很明智地选择了沉默。作为他的老师都被这样子打击，若是让别人知道叶辰如此轻松便能炼制出凝结丹云异象的丹药，恐怕会被人直接抓做炼丹的童子吧。

    叶辰手上捏着离火诀，心神与仙王系统相连，控制着药鼎内的每一处温度。

    药鼎之上便是叶辰这些日子在大荒中所收集的几种灵草，此时都被那高温融化开来，在叶辰心神的控制下渐渐融一堆晶莹剔透的药液。

    叶辰额头上不断冒出汗珠，啪嗒啪嗒地落在身前的地上，可他根本不敢放松心神去擦拭。这些草药都来之不易，他可不想白白浪费了这么多天的时间。尽管有仙王系统相助，叶辰还是炼制得如此辛苦，更别说那些普通的炼药师了。

    在瞄准时间投入最后一株草药之时，叶辰手上法诀快速掐动，而后从嘴里吐出一个字：“凝！”

    随着他话音的落下，药鼎之上的那团极为粘稠的药液迅速压缩，而后在离火的高温下逐渐凝结，最后成为一颗滚圆光亮的丹药。丹成之时，隐隐有异香散发而出，而后在丹药三尺的上方迅速凝结成一片小云团，那便是丹云！

    又是丹云！这妖孽的炼丹师实在是太逆天了。

    凤老靠着心神暗中看着这一幕，也是心中感叹一声。这数日来，叶辰连续开鼎多次，每一次都能炼出丹云，虽然都是三品的丹药，但这也是在太恐怖了。

    叶辰手捏着还有一点滚烫的丹药，感受着其中浓郁的药力，脸上也终于露出了一丝笑容，自己收的这个徒弟看样子是收对了。

    三品增元丹，顾名思义便是能在短时间内帮助修士快速增加元力修为的丹药。

    这些日子，他将大荒中能采的灵草灵药以一种风卷残云的速度迅速扫光，在惹得那些看守妖兽震怒不已的同时，他的元力也在以一种及其缓慢的速度增长着。短短的一个多月时间，他便服下了十几颗的三品丹药，若是外界的人知道有人能将三品丹药如同大街上的豆子一样吃，恐怕也会惊掉下巴。

    叶辰将丹药吞服入口，而后盘膝闭目，两手叠在膝盖之上。

    (本章完)

    。


第一百三十五章 引雷入体



    丹药入口便化为一股如同水流一般的东西，直往叶辰丹田而去。这股子药流中满是灵草积蓄不知多少年的元力灵气，此时被他用元神牵引着，在他全身的经脉之中融汇。若是不加以控制的话，这股药力便会被储藏在丹田之中，虽然最终会被消化吸收，但是当中损失的药力有接近一半。

    叶辰眉头紧锁，手上的法诀一变。在药流聚集到丹田中某种时，迅速调动全身的元力灌入其中，而后将那股药流中的元力吞噬得干干净净。然而这才是第一步！

    吸收了丹药之后，叶辰丹田中的元力增加了许多，但却是极为稀薄。随着他法诀再变，丹田中的元力瞬间被一股巨力拽在一起，而后猛然压缩。

    片刻后，原本占据了五分之一丹田的元力被压缩成百分之一都不到的空间。但极度压缩下的元力浓度却是极高。

    做完这一切，叶辰才睁开眼来，手背擦了擦额头的汗珠。老师给他的凝练元力之法颇为高明，竟然能将元力压缩到这般程度，不愧是能凝结出九品真丹的法门。

    日子就在叶辰收集草药、炼丹、压缩元力中缓慢流逝。转眼间，三个月的时间悄然而过。

    这日，大荒上空布满了乌云。闪烁着银光的电蛇在那团巨大的云层中乱窜。看来马上就要有一场难得的大雨了。

    而此时一个十六七的少年却屹立在某个山顶的悬崖之上，持剑而立。迎面而来的狂风将他的衣衫吹得飒飒作响。

    这人不是当然是叶辰。三个月来，他元力修为虽然没有长进，但在那么多丹药的帮助下，他身体中元力的浓度已经到了一种极为恐怖的地步。同时增长的，还有他对元力的控制还有的力量。

    在得到雷霆一剑的法门之后，叶辰一直寻找时机试图引雷电入体，炼出雷霆剑意，但奈何天宫不作美，大荒三个月以来都是艳阳高照，丝毫没有要下雨的打算。但今日终于来了！

    叶辰的、法力、元神都已经到了巅峰的状态，随时准备引雷入体！

    高空之上，云团中的电蛇不断闪烁，似乎在睥睨着那个渺小的少年。片刻后，随着轰隆一声巨响，一道巨大的电蛇以一种肉眼难观的速度向叶辰俯冲下来。

    “来吧！”叶辰手中亢歌剑直刺苍穹，嘴中厉声喝道。

    喀拉！

    巨大的电蛇直接顺着亢歌剑传入叶辰体内，夹杂着电流的恐怖能量在他的经脉中横冲直撞，似乎有破体而出的趋势。

    叶辰心神一凛，老师传授的雷霆剑意修行法门在脑海中快速掠过。心神沉入丹田，操控起全身的元力，将那道电流直接包裹其中，然后用某种秘法准备炼化。

    电蛇仿若有灵，虽然被元力包裹，但仍是不断挣扎，它本是天地所生，怎能甘心被炼化。然而这种挣扎并没有起到任何效果，在叶辰的强大实力下，电蛇渐渐变成虚无，同样的，那团包裹电蛇的元力隐隐间带上了闪电的特性，不断发出滋滋的电流声。

    然而，这还不够。

    瞬息过后，又是一道闪电割破虚空而来，誓要将叶辰电个外焦里嫩。

    然而雷电入体的片刻后，那道雷电被以同样的方法迅速炼化。此时叶辰纵然龙凤之体再强横，身体表面也开始渗出了血珠，甚至有一丝电蛇在其中流动。他的头发也被轰得根根竖起，仿若一柄柄小剑。

    而这才是第二道雷电之力。

    高空中的云团发出愤怒的吼叫，接着便是第三道、第四道雷电齐齐落下。

    叶辰再接。几个呼吸之后，他身上的皮肤已经绽开了许多，虽然在愈合，但速度却极为缓慢。

    “再来！”

    叶辰眼中有着一抹电蛇，电蛇扭曲发亮，竟然隐隐有了一丝剑的雏形。

    而此时在叶辰山腰的不远处，一座山洞之中，几个人类修士正在避着大雨。

    “快看，那边山顶上好像有个人！”有个修士指着山顶上的叶辰惊呼道。

    “好像是。”

    “那人在干什么？难道不怕被雷电劈死吗？”

    “可能是得了失心疯吧。”

    众人说笑间，他们当中的一个中年修士却是看着那处的身影皱着眉头。虽然隔得很远，只能看到那人的模糊身影，但他总感觉有点熟悉。

    在众人一片惊讶声中，那人直接走出山洞，往那少年所在地方走去。

    同行的几个修士见状，赶紧喊道：“李元，你要干嘛？去送死吗？”

    这人竟是叶辰在南域所识不多的几人之一，李元。

    只听李元笑了一下，道：“那人很像我的一个朋友，我得去看一下。”说完不顾众人阻止，毅然往那处山崖的方向走去。

    “不用管他了，他一个寻宝人能有什么朋友。”有人嗤笑道。

    天上的云团仍然没有停歇的迹象，闪电一道接着一道劈在叶辰的身上，他的身上渐渐泛起了一股烧焦的味道，不仅头发，就连足以自傲的都出现了片片焦黑。

    叶辰实在没想到大荒中的雷电居然能这么持久有力，打在他身上的雷电已经有足足十几道了。不知是不是因为他的挑衅激怒了上天，要将这个不知死活的少年扼杀在雷电威力之下。

    喀拉！

    又是一道小儿胳膊粗的雷电直接劈在叶辰的身上，他已经被劈得没脾气了。但十几道雷电带给他的好处也是巨大的。丹田内视之下，原本的那团带着雷电属性的元力此时已经可以看到当中有细小的电蛇在流动，却不管怎么挣扎都挣不脱那看似微薄的元气团。

    随着这道雷电落下，叶辰的雷霆剑意凝结之法也运转到了极致。终于混沌的脑海中突然起了一声闷雷，丹田中的元气团陡然一凝。下一刻，元气团不再，取而代之的是一柄细小至极的剑，剑身雷光闪烁，看起来威力相当惊人。叶辰的眼中同时也出现了那柄有雷电构成的法剑。

    这是雷霆剑意，虚无的法剑，但其中却蕴含着毁天灭地的力量。

    “啊啊啊！”

    叶辰咆哮出声，浑身气机鼓荡，九阳功运转到极致，打在他身上的倾盆暴雨瞬间被蒸发干净。他的声音中满是喜悦，虽然过程艰辛点，但至少总算将这雷霆剑意修炼成功，没有辜负这一番辛苦。

    正当叶辰想着要不要暂避一下，不然这么劈下去自己可能真的会被劈成人干的时候。天空中原本密布的云团也在叶辰一吼之后逐渐消散，似乎都有点惧怕这个能纳雷电之力为己用的少年。

    阳光重新打在叶辰青稚未退的脸上，他仰着头，微眯着眼睛看向那夺人眼目的太阳，嘴角渐渐绽开一抹笑意。

    “总算成功了。”

    (本章完)

    。


第一百三十六章 雷霆剑意



    看着自己身上被雷电劈得破烂开来的衣服，还有衣物下有点焦黑的肌肤，叶辰皱了皱眉眉头。而后从芥子袋中取出衣物换上，直接盘膝坐在山顶的悬崖边上，运转九阳功，修复着身上的伤势。

    而一直在角落中躲着的小白终于在此时靠近过来，用小脑袋轻轻蹭着叶辰的身子。成年玄天虎能引动天地之力，这幼兽却是从骨子里对雷电感到深深的惧怕。三个月的时间小家伙身子也是长了一圈，单从身上散发的气息来看，已经不逊色于练气后期的修士了。

    雨后的山间到处都是一股清新的泥土味，水滴挂在树叶尖上，直到那树叶承受不住它的重量才渗透进大地。叶辰看着这一幕，心中颇为高兴，正是人逢喜事精神爽啊。

    而等他快走到山脚之时，心头突然一动。在他的意识中有着一道人影迅速往他这边急速奔来。观其气息，应该只有筑基后期的修为，对他来说并不算是什么威胁。他并不打算加以理会，准备离开之时，那人却元力凝结成竖，声音在他耳边响起。

    “叶兄！”

    叶辰听着这颇为熟悉的声音，脚步一顿。几个呼吸后，那人便出现在他眼前。

    李元冒雨行进，全身被淋得的，根本没有时间用元力将那些水珠甩掉。他怕走得慢些，叶辰便会离开，那下次想要再次见到恐怕不知要到什么时候了。幸好赶上了。

    两人久别重逢，自然是有着许多话要讲。带听到叶辰在大荒中呆了有一段时日，李元惊讶地问道：“那叶兄对前段时间的大荒之变可知晓。”

    叶辰之前便刻意避过了这段，怕到时引起不必要的误会，此时听到李元自己开口，反倒是一愣，旋即点了点头。

    李元皱眉，面上隐有怒意：“那叶兄可知道，前往大荒探险的数万名修士全都死伤殆尽，而且妖族方面并没有给出相应的解释。”

    叶辰当然知道，虽然他没有与外界接触，但大荒在之后的毫无动静便足以说明一切。

    “现如今，南域妖族横行。虽然有几个人类修士所建的势力，但跟妖盟那等庞然大物比起来却是蚂蚁比之大象。”李元自顾自地说道。

    叶辰并不愤世嫉俗，但此时也只是听着这中年男人的抱怨。想来他将这些想法憋闷在心中已经多日，此时好不容易能有一个能倾谈的，也是收不住嘴。

    良久后，李元脸上的愤怒之色渐渐消退，终于也在此时想起来此行的目的。

    “叶兄，你此行来大荒所为何事？”

    “修炼。”叶辰淡淡地道。

    “也对。叶兄天赋异禀，再加上如此拼命勤修，才能有如今的实力。”李元在刚看到叶辰时便感应出他身上那讳莫如深的强大气息，仿佛面对的是只收敛气息的凶兽，又似随时都可能爆发而出的巨大火山。前一次见到少年，他只有筑基后期的修士，此时却已成功结丹，更是踏入了中期。两者的差距越来越大。

    “那么叶兄什么时候打算离开大荒。”李元突然问道，他自然不愿意错过这个亲近叶辰的机会。毕竟在起初刚认识的时候，他便将叶辰当做将来可以媲美圣地那些天之骄子的存在，是他未来前程的依靠。

    叶辰沉吟片刻，开口说道：“就在这些近日吧。”

    大荒中所能得到的药草都被他采得差不多了，剩下的那些都是要深入大荒之中才能采到，叶辰虽然骄傲，但还没不自知到那种程度。而且老师给他的丹药，三品丹在多次服用之后，几乎没有什么显著的效果，短期内元力恐怕不会有很大的增幅。而雷霆剑意的练成也使他心中下定了主意。

    目前，大荒对他便没有什么吸引力，也差不多到了该离开的时候。

    李元闻言面上一喜，道：“那我便等一等叶兄，到时一起离开此地吧。”

    叶辰轻轻嗯了一声便不再言语。

    告别了李元之后，叶辰再次回到了封印之地。

    “不错嘛，居然这么快就练成了雷霆剑意。”凤老有些惊讶的声音在空间内响起。

    “碰巧而已。”叶辰讪讪一笑。

    “别谦虚了，你这小子却是天赋极好。虽然灵根品质只能算上品，但这心性却是顶尖。”凤老话语中丝毫不掩饰对叶辰的夸奖之意。

    “老师，我要离开了。”叶辰轻声说道。

    老人轻轻叹息了一声，而后道：“嗯。外面的天地那么大，我总不能一直将你留在这里。”

    这三个多月的相处下来，凤老虽然被叶辰震惊了数回，但他也已经习惯了有人能陪他聊聊天。

    “老师，我会回来的。下次回来必能将您从这石壁解救出来。”叶辰握紧手中的拳头，坚定的说道。

    “嗯。我相信你有这个本事。”凤老对此也是深以为然，只要给眼前这个少年时间，恐怕真的能创造出这种奇迹。

    “跨入真丹境的方法还有注意事项我都一一跟你讲过了，你一定要切记。记住，想要凝结九品真丹，一定不要着急。磨刀不误砍柴工的道理我想你也懂。”凤老再次告诫道。

    “嗯。弟子谨记。”叶辰恭声行礼。

    虽然在烈火门拜了铁长老为师，但因为性格原因，使得两人并没有多深入的交流，最多停留在惜才的层面上。而眼前这个被困在石壁中的老者却是跟他朝夕相处了三个多月的时间，要说没有感情那都是骗人的。

    “去吧。”凤老轻声说道。

    “师傅保重。”

    “嗷嗷。”

    小白似乎也明白了即将要离开这里，嘴里也发出阵阵吼声。

    叶辰说完便转身离开了这片封印之地，之前采集的大批药草早已被他炼成了丹药，所以他也倒不用担心那些不能久藏的灵草会失去药效。

    大荒中仍是巨木林立，各种等级不一的妖兽纵横其中。这里是冒险者的天堂，当然也是恐怖的地狱。

    叶辰磅礴的元神之力释放开来，数里之内的景象便如同影像一般被在他脑海中浮现，无所遁形。那些低阶的妖兽只是感到有什么东西扫过，而后没见到什么异动，便又自顾自地忙着各自的事情。

    很快叶辰便找到了李元的位置。

    叶辰看着正在山洞中修行的李元，也不开口，怕会不小心打扰到他的修行。

    良久后，李元终于修炼完毕，眼睛缓缓睁开，而后便看见了在东门口等待了许久的叶辰，连忙起身招呼。

    “让叶兄久等了。”虽然李元在年龄上比叶辰大了许多，但所为道无先后，达者为先。而且李元也并不认为自己在叶辰面前有值得自傲的能力。

    (本章完)

    。


第一百三十七章 赠丹



    “修行重要。”叶辰笑道。

    “我这点微末道行倒是让叶兄见笑了。”李元也是苦笑道，对于自己如今的修为境界也很不满意，但是毕竟天赋环境所限，使得他在修行的路上并不顺利，至今仍只是个筑基的修士。

    叶辰心中一动，而后从芥子袋中拿出一物，递到李元手中，“这是破境丹。”

    李元一惊，破境丹他自然是听说过的。三品丹药，但是因为其丹方早已失落很久，至今都没有几人能成功炼制，虽然也有类似的丹药，但其中的副作用却是大上许多。而这破境丹的作用便是帮助筑基的修士突破到结丹，所以也叫破晶丹。

    “这是给我的。”李元哆嗦着问，多年的希望就在眼前使得他都有种不敢相信的错觉。

    “嗯。我帮你护法，你安心突破吧。”叶辰淡淡地道。

    李元闻言，正准备跪下却被叶辰用元力直接托起。他面色一阵潮红，步入中年见惯沧桑的中年汉子竟然如此激动，只听他沉声道：“叶兄之恩，无以为报。从今往后，我愿为叶兄效犬马之劳。”

    叶辰只是淡然一笑，完全没想到在数十年之后，眼前这个因为一颗破境丹就满脸激动的男子真的帮他建立了一个属于他的强大势力。

    破境丹虽然稀有，但凤老扔给叶辰的一大堆丹方中偏偏就有这一卷。而这破境丹便是叶辰在修炼之余所炼，此时刚好派上了用场。

    李元在破境丹的帮助下总算踏入了多年来梦寐以求的结丹境界，感受着身体中那股强大了数倍的元力波动，他老泪纵横。作为混在底层的修士，心愿一朝得偿竟是不能自已。毕竟自己根本实力最底层的修士，自己这么多年受了多少的嘲讽，如今自己的实力竟然能提升，怎么能不兴奋。

    而在接下来叶辰的另一句话更是让他差点情绪失控。

    “这是增元丹，此时刚好作为你巩固境界所用。”说完，又是将一颗丹药丢给了李元。

    李元可不敢像叶辰那样随意，毕竟这可是三品的丹药，而且成色还这么，恐怕就是上万灵石都会有人来抢着的。他小心翼翼接着，心中感概万千随后也不推辞，一口吞咽下去。

    在叶辰丹药的相助之下，李元一天的时间里仿佛变了一个人，不仅境界突破了而且本来要花费数月之功巩固也直接省去了。看着李元惊讶不已的模样，叶辰只是笑笑，这对他来说确实是举手之劳。那些丹药堆他已经没有任何的作用，但对这些底层的修士来说却是跟灵宝没有两样。

    “多谢叶兄相助。”李元感激地说道，此时他身上的气息已经完全巩固了下来，是真真实实的一个结丹初期的修士了。

    “没什么。”叶辰笑道。

    “或许对叶兄来说不足挂齿，但对我来说却是再世为人的恩德。”李元郑重地说道，“之前，李某所说并不是玩笑之言。”

    叶辰当然知道，但说实话对此他并没有怎么放在心上。

    李元本身居无定所，都是随着寻宝小队到处寻找那些天材地宝，此时离开倒也没什么麻烦。

    两天后，离大荒较近的一个小城，定阳城最大的酒楼之中，叶辰和李元正坐在桌子上，一边喝着灵酒一边进行交谈。

    “叶兄，这座城虽然不大，但这座酒楼的灵酒倒是蛮出名的。可以品尝一下。”李元在突破了之后，脸上笑容满溢，心情颇为舒畅。

    “嗯。是还不错。”叶辰喝了一杯后说道。到了他这个境界，早已可以辟谷修行了，像这种灵酒即使喝得再多也不会醉，更多的是与好友一起坐下来聊天的气氛。

    “想不到与叶兄才分别了一年多的时间，便发生了这么多的事情。”李元也是不无感概地道。

    小白坐在蹲在叶辰的脚边，刚才叶辰给它点了一块很大的骨头，此时小家伙正津津有味地啃着。不管是动作还是外貌都与小狗非常贴近，纵然跟人家说这是五阶的玄天虎恐怕都没有人会相信。

    就在这时，二楼的楼梯口处传来一阵喧哗，叶辰他们本来坐在二楼临街的位置，此时也不由得转目而视。

    上来的是二十来岁的年轻人，脸色看起来颇为苍白，脚步虚浮想来平时都是沉醉于酒色之间。年轻人的身边此时正跟着一个画着浓妆的女子，看起来也颇有几分姿色。随着那年轻人的几句调笑话，女子笑得胸前乱颤，引得二楼的一众食客纷纷侧目。而年轻人身后跟着三个中年汉子，看样子应该是保镖一类的角色。

    一行五人在二楼的楼梯口张望片刻，而后便朝着叶辰他们的位置走来。

    “喂，让一下位置。你们这桌的酒钱我包了。”年轻人居高临下的说道。

    李元此时正给叶辰介绍这座城市的风土人情，哪里料得到突然来了这么一个小子，心情顿时阴沉下来，冷冷道：“位置多的是，自己去找。”

    那年轻人本以为动动嘴皮子的事情没想到居然被人如此光明正大的拒绝，面色也是一冷：“知道我是谁吗？敢跟我这样讲话！”

    李元一愣，旋即抬头仔细打量着年轻人，而后轻轻摇了摇头，哂笑道：“哪家的小孩子这么不懂礼貌？”

    “你？”年轻人面上浮现出怒气正准备发作。二楼突然又是响起了一阵调笑的声音，而且看来是针对这个年轻人的。

    “哟，天水宗的小少爷竟然连这种外地的修士都压不住，看来天水宗也该散伙了。”

    说话的是距离叶辰他们四五个桌位外的一个年轻人。此时他正一个人自斟自饮，手上还举着酒杯看着叶辰他们这桌发生的事情。他的身后站着一个壮硕异常的中年人，身上隐隐散发着一股子煞气，让人不容小视。

    “于双海！”年轻人看着那名安然坐着喝酒的青年，脸上怒气更盛。

    李元听到天水宗三字，心中便明白了眼前这个脸色苍白的年轻人的身份。

    定阳城很乱，被三股势力所割据，分别是天水宗、玄天门还有无极殿。三家名字起得倒是有模有样，但却连北池那些不入流的宗派都不入，撑死也就在这定阳城一亩三分地上耍耍威风。

    而眼前这个天水宗的小少爷想必就是被人称为定阳三害的林平，他本来还有两个哥哥，只是在一次外出时不小心被流寇双双击杀，至此天水宗的门主也就是他的父亲将他直接上了天，每次出门都必须带着几个保镖，以防备最后一个儿子也被人杀死。而那个被叫做于双海的想必便是玄天门的小门主，同样是定阳三害之一。

    这些都是李元在定阳城中听那些同道中人所说。

    此时林平早已顾不得抢夺叶辰的位置，转身便往于双海的位置走去，脸上带着裸的杀意。

    (本章完)

    。


第一百三十八章 再不走，死！



    “上周，你们玄天门刚和我们天水宗拼了一场，我三叔更是死在你们手上，你居然还敢独自出门。”叶平眼神仿若要喷出火焰一般，恨不得将于双海挫骨扬灰。

    “谁说我一个人呢，你眼瞎啊？”于双海直接针对道。

    他说完话，站在他身后的那个异常壮硕宛如铁塔一样的中年人猛地往前踏出一步。咚的一声直接在二楼响起，结丹中期的气势毫不遮掩。

    “谢添。”叶平愣了一会而后叫出了声音。

    “嘿嘿。”那铁塔巨汉被叫出了身份也不再掩饰，脸上的骨骼轻微转动，露出了本来的面目。

    “休要猖狂！”叶平身后的三个中年汉子也在此时同时踏出一步，将他挡在了身后，纷纷释放出气息抵御着。

    “樊家三老？”于双海眯着眼睛看着那三人道：“想不到你那死鬼老爹倒是疼你，竟然将樊家三老都安排来当做你的护卫。看来他也很怕叶家绝种啊。”

    樊家三老虽然都是结丹初期的修为，但彼此间配合起来并不会逊色于对方的结丹中期的谢添。

    只是此时于双海并没有想要跟叶平动手的打算，长身而起直接绕过了几人径直往叶辰他们这桌走来。

    “这位朋友，不知有没有兴趣去我玄天门坐一坐啊。”于双海向李元行了一礼，而后轻声问道，态度平和。

    李元一愣，随即看向叶辰，见叶辰无动于衷，便开口拒绝。

    而于双海更是吃惊，他没想到这个结丹的修士竟然是听命于那个毫不起眼的少年。主要是叶辰将自身气息隐匿起来，一般人根本看不透他的修为，另一方面两人坐在一起，年龄的差距使得两人看起来仿佛师徒。因此于双海看走了眼倒也在意料之中。

    不过这于双海也算是心思玲珑之人，见事不可为便转头对那铁塔巨汉道：“谢叔走了。”

    随后两人便在二楼众人的目送下离开。

    然而事情并没有结束，之前于双海跟李元打招呼时身边立时下了个隔音的结界，叶平也不知道他俩在说什么。只是看于双海客气的样子，想来那两人跟他必有关系。这正好遂了他的心意，新仇旧恨一起结算。

    “看来你们是敬酒不吃想吃罚酒了。”叶平嗤笑道，他当然能看出眼前这个中年男子是结丹的修为，但那位如何，他这边可是有三个结丹的修士，一对三，境界还是一样的，怎么可能输。

    “滚！”叶辰皱着眉头，冷冷地喝道。

    叶平一愣，他实在没想到这个看起来修为差不多筑基的小子居然敢这么对他说话。父亲的娇惯早已使得他目中无人了。

    “你，你找死。”叶平怒喝道。

    然后叶辰便抬头看了他一眼，叶平便呆在原地，口水直接流了下来，模样仿佛痴傻，身边的女子露出了嫌恶的表情。

    叶辰这一眼将修炼初成的雷霆剑意包裹在内，透过双眼直直射入叶平的内心深处。后者早已被酒色掏空了身子，虽然有着筑基后期的修为，但只是空有骨架而已。这一瞪之下竟直接将他灵识震散，弄成了一个痴呆。

    那樊家三老看到自家小少爷的模样，根本没明白过来发生了什么事，但却知道碰到硬点子了，一个人搀扶着自家小少爷，另外两个护持在身前，喝问道：“你对我们少爷做了什么？”

    叶辰懒得解释，对这种满脑子装满了****的小子根本连动手都不用。此时看着警惕心大作的三人，冷冷道：“再不走，死！”

    樊家三老心头一惊，虽然并不明白为什么自己心里对这看起来修为不高的少年颇为忌惮，但此时已经顾不上这些了。三人呈保护队形，护着自家少爷一边下楼，一边喊道：“小子，得罪了我们天水宗，你是不会有好下场的。”

    在三人退走后，客栈的风波总算暂时结束了。只是二楼的一群人看着叶辰两人的模样颇为怪异，想来是因为樊家三老临走前的警告。

    李元无奈道：“还是叶兄厉害。”

    叶辰摇了摇头，笑道：“小打小闹罢了，收拾这种阿猫阿狗，上不得台面。”

    李元沉默，而后举起酒杯喝酒，只是看起来心不在焉的，看着叶辰欲言又止。

    叶辰看着李元这般模样，出声问道：“可是在担心那所谓的天水宗？”

    李元摇头，而后开口道：“叶兄可知道这所谓的定阳城三宗门？”

    “很厉害吗？”叶辰慢慢品着杯中的灵酒。

    “或许在定阳城这些人眼中，这三大宗门很厉害，但若是在叶兄的眼中恐怕就不值得一提了。”李元眼神直直地看着叶辰，似乎想要捕捉到他脸上的每一丝表情。

    叶辰一愣，而后问道：“怎么说？”

    “所谓的三大宗门只是一个名头罢了，真正说起来的话其实就是一群修士的集中营，跟妖盟有点像，但却比妖盟要小了无数倍。”李元顿了一下，而后继续道：“可能我这样讲叶兄不明白，但如果我告诉你三大宗门的最强武力其实也就结丹后期的话，想必叶兄就明白了吧。”

    “这，这也太随意了吧。没有真丹强者坐镇居然也敢开宗立派？”叶辰颇为不解。

    李元失笑道：“说来怕叶兄见笑，南域这一亩三分地早就被妖族割得七七八八，人族的修士根本没有生存之道，这种临时搭建起来的小门派能有个结丹后期修为的便算不错了。这种集中营无非是一群人觉得勾搭在一起打架比较有利而已，跟叶兄所在北池的那种宗门大派实在不能同日而语。”

    原来是这样子啊。有个结丹后期的修士坐镇的宗门便能在一城之地站稳脚跟，这种事情在北池根本不敢想象，但在混乱的南域却实实在在地发生了。

    叶辰对此也是感到好笑，但同时却也觉得很不是滋味。南域之地纵然妖族再强横再如何霸道，但总体来说人族的修士总是会多余妖族的。可惜人们却怎么也不明白，偏偏就是喜欢先自己窝里斗，就像刚才那样。定阳城不大，但是天水宗却硬要和玄天门狗咬狗，完全没考虑到自己如何在这乱世真正的自处，谁才是真正的敌人。

    李元看着叶辰突然说道：“叶兄，我有个建议。我看你也有雄心壮志，为什么不自己出来闯荡一番事业呢？”

    (本章完)

    。


第一百三十九章 真丹之意



    叶辰听着这话也是一愣，他实在没想到竟会从李元嘴里听到这种话。如今他还是烈火门的弟子，虽然师门没有明确的规定不准弟子私下建立自己的宗门，但如今他毕竟事情多得跟乱麻一样，怎么可能有心思去做管理一派的事情。

    “此事就不要再提了。”叶辰面色一凛。

    李元见到叶辰这番表情，脸上也顿时露出了失望的神色。在第一次见到叶辰之后，他所展现出来的天赋以及做事的风格都让李元坚定了要跟着叶辰的想法，甚至幻想着有朝一日能成为那所谓的开国元老，到时自己随随便便都能成为一城之主，而且还是那种大城的。

    这种想法萌生了许久，直到前不久在大荒中再次见到叶辰，两人在大荒的这次事件中表现出了相同的愤慨。李元觉得机会终于来了，只要你对此事愤怒，那么肯定有想法有意愿要去改变这些。而只要想要改变，那么人力便会成为你考虑的因素，到时自己只要在顺理成章的说出这些话，必能起到事半功倍的效果。没想到叶辰还是一口回绝了。

    两人间的气氛陷入了冷场，便起身离开。

    酒楼之外是定阳城最热闹的一条大街。平时都是熙来攘往的，但等叶辰他们走出去时发现满街寂静，原本路边的那些摊子此时都一一收了起来，沿途的家家户户都将门窗紧闭。有风卷过，吹起了满地的荒凉。

    正当他疑惑不解时，大街尽头看到的一幕顿时让他明白了当中由。

    之前在酒楼中被叶辰直接一眼瞪傻的叶平此时正被护在一群人当中，而樊家三老此时正向一位中年男人指着他们两人的位置。

    中年男人身上气息澎拜，自有一股睥睨的姿态，想来身居高位已久。此人便是定阳城天水宗的门主叶天豹！凭着一身结丹后期的修为在定阳城建起了属于自己的势力，与另外两宗成三足鼎立之势。

    李元自然也认出了那伙人是谁，然而他却没有丝毫的担心，他可是见过叶辰在筑基期便能虐杀结丹期高手，更何况如今他早已晋入结丹日久。就连李元在叶辰的帮助下成功结丹，实力增加了两倍不止，虽然与叶辰只相差一个境界，但李元连在叶辰手下撑过一个回合的把握都没有。这便是叶辰给他的自信！

    “你究竟是谁？为何伤了我儿！”

    叶天豹的声音从长街的尽头传了过来，成为一股极为强烈的声浪冲击，大街上铺在地面的青石板都裂开了一条条细微的纹路，结丹后期修士的威势尽展无疑。

    他有三个儿子，大儿子和二儿子被人杀了，但无奈对方实力远胜自己，去报仇反而是争取他们父子早日团聚，所以对这唯一的儿子更为宝贝，没想到还是难逃一劫，变成了痴傻儿童。他怎么能不怒！

    然而叶辰和李元对此都无动于衷，毕竟结丹后期的修士再强，也不可能隔着一条长街靠着发出的声音便震杀同等境界的修士。

    见两人无动于衷，叶天豹更怒。手一挥，大声喊道：“给我杀了他们！”

    身后的一众修士随着他的一声令下便都齐齐往前杀来，有些则是远远地蓄着法力，准备趁机放出法术。

    天水宗说弱也不能说弱，毕竟在定阳城想要站住脚跟没有一点实力怎么行。除了门主一个结丹后期外，还有一个结丹后期的客卿，以及近十个的结丹期修士。这便是他们所能拿出的最强大的阵容，此时除了那个客卿被他留在宗内看守外，剩下的结丹修士便都被他拉出来誓要将那个弄傻了自己儿子的人偿以同样的手段。

    面对着这数十人的狂奔，叶辰嘴角不屑的一笑，道：“土鸡瓦狗！”

    身形轻微展动，下一刻便飘然而至那叶天豹的身前，右手并指成剑直接停留在后者的眉心中间。

    感受着面前少年手指上吞吐的恐怖劲气，他丝毫不怀疑只要少年手指再进一分，便能取了他的性命。叶天豹心中一哆嗦，这少年怎么会这么强。那身形可是快得连他都反应不过来啊，即使是结丹后期也没这么恐怖吧。

    叶天豹倒是很自觉，都不用叶辰开口就喊道：“住手！”

    原本正在冲杀的众人茫然回头，却看到了自家门主被人直接擒拿在手，下一刻恐怕便会死去。看来这一次门主又提到铁板了。

    “怎么？伤了小的出来个老的？有意思吗？”叶辰冷笑道。

    叶天豹吞咽了一口唾沫，惨然笑道：“道友好身法，是在下输了。”

    “那么？”叶辰皱了皱眉。

    “我们马上走，马上走。”叶天豹颇为识相，马上下令：“撤！”

    叶辰闻言放下手中的剑指，准备转身离开。

    可就在叶辰转身之际，叶天豹低垂的眸中闪过一抹厉色，握在身侧的一柄长刀裹挟着狂暴的天地元力劈向少年的后背。

    叶辰仍是毫无察觉的样子，任凭那一刀直接劈在后背肩头之上。

    喀拉！

    叶天豹手中三品的刀直接断成两截，哐当一声掉落在地。

    叶辰回头笑眯眯地看着叶天。他当然可以躲得过，以他对周身天地元力的感应还有可怕的身法，在怎么失去防备也不是普通结丹后期的修士可以偷袭得了的。

    叶天豹看着露出笑容的少年，心中无来由一阵惊慌，心脏仿佛都要跳出胸腔，浑身发抖道：“真，真丹强者！”

    这种恐怖的肉身强度也只有在真丹强者上才能见到。

    噗通！

    面对着他所认为的真丹强者，叶天豹再无丝毫抵抗的心思，直接跪了下来。

    “前辈饶命！”

    叶辰冷笑道：“晚了！”

    在叶天豹惊骇欲绝的目光中，叶辰仍是并指成剑直接点在眉心，而后这位在定阳城嚣张多年的天水宗门主直接软倒在地上，再无丝毫生机。

    天水宗众人见门主已死，立马作鸟兽散，眨眼的功夫便跑了个精光。只留下那个仍然痴傻的叶平还有叶天豹的尸体。

    看着从窗口偷偷张望的人们，叶辰心中叹了一口气。

    李元笑着道：“叶兄修为越发的精深了。”

    叶辰却不理他的恭维之话，杀这种杂鱼并不能引起他多少的成就感，自顾自地说道：“在定阳城建立势力，你有信心吗？”

    李元听完，心中一喜，忙道：“有，必须有的。”

    叶辰看了一眼马上就要入夜的天空，说道：“那你弄吧，但是我不出面，一把手也是你。”

    李元也是聪明人，一听便知道叶辰所担心的是什么，但只要愿意踏出这一步，那么剩下的都将不是问题，也便欣然应允。

    自此，定阳城一个新的势力诞生，诞生之初只有两个结丹的修士，可没人想得到在后面的数十年间这个起于青萍间的门派却拥有数万名的修士，修为最高的甚至达到了化婴境。

    (本章完)

    。


第一百四十章 暴风雨的前夕



    定阳城确实是一座小城，天水宗的门主被杀的消息在短短几个时辰之内便传遍了整个定阳，那个据说一招间便杀了叶天豹的神秘少年的各种版本与此同时也纷纷传入普通居民和另外两大势力的耳中。

    有的小道消息说，少年多年前父母被天水宗所杀，他则侥幸逃过一劫，后来机巧合拜了某个仙人为师，如今回来报仇的。

    有的消息则是说，天水宗的少门主叶平抢了少年的心爱的女孩子，如今少年修仙有成，才会回来将叶平直接弄成了痴傻的模样，甚至灭杀了天水宗。

    关于叶辰的各种版本在短短的时间内便传遍了各个地方。

    玄天门议事厅。

    在客栈邀请李元的青年于双海此时正端端正正地坐在下首的位置，主位之上是个脸色阴沉得仿佛能滴出水来的中年男人，那是玄天门的门主，也就是他的父亲，于国禄。

    “你是说，那个结丹前期的修士只是那少年的随从？”于国禄脑袋靠在手上，身体微微倾斜着，眼睛眯起一道弧线看向自己的儿子。

    “是。虽然那个中年人只有结丹前期的修为，但确实以少年为主。”于双海恭恭敬敬地答道，虽然眼前这人是他的父亲，但从小玄天门门主的威严比父亲的身份更甚，深刻的积威早已刻在他的骨子里。

    于国禄沉默，用手指轻轻瞧着椅子的扶手，似乎在思考着什么。

    咚！咚！咚！

    手指敲击在椅子上发出低沉的响声，在议事厅中有规律的响起。于双海面色肃然一片，静静等待父亲做下决定。

    “那少年能招揽吗？”于国禄突然问道。

    “恐怕不能。”于双海轻声回答道。

    “恐怕？”于国禄皱眉。

    “不行。我之前在客栈尝试过了。”于双海战战兢兢，马上改口道。

    于国禄脸色没有丝毫的好转，整个人藏在大厅的阴影里，让人读不懂他的表情到底在表达些什么。

    “那天水宗的地盘，父亲打算如何处理。”于双海问道。

    “嘿嘿。当然是抢过来，不然还等无极殿先下手吗？”

    “是。”

    于国禄不再说话，于双海很识相地行礼之后便起身离开。他走出议事厅时，长长出了一口气，背后的重重衣衫都被冷汗浸湿，喃喃道：“定阳又要乱一阵了。”

    而与此同时，无极殿的大厅。

    一个壮硕无比，脸上还留着长长的络腮胡的男子正站在大厅当中，那是无极殿的殿主――郭翊。

    “哈哈哈。天水宗那群蠢蛋也有今日，上次老子一看他们父子俩便是短命的相，如今真是应有此报啊。”

    底下一大群人纷纷称是。

    “既然他们都死了，那天水宗的地盘便是我们的了。来人啊，给我去抢回来。”

    “是。”

    众人纷纷离开去准备相关事宜，唯有一个看起来偏瘦的中年士仍旧坐在椅子上，身形不动。

    郭翊笑问道：“怎么了，军师还有什么事？”

    无极殿的军师虽然修为只有筑基境，但地位却并不比结丹后期的殿主郭翊差上几分。因为他是整个无极殿的真正智囊。虽然殿主粗中有细，但毕竟不能兼顾全局，这时候就需要军师的出场了。

    军师道：“殿主打算对那少年怎么应对。”

    郭翊笑容收敛了几分，虽然他外表看起来确实粗犷，但心思却比大部分人更加细腻。那个被传得神乎其神的少年他当然也听说了，只是他有些不信。一招间杀了叶天豹那老家伙，他可不信，若真的是一招便做到了，那肯定也是用了什么秘法或者道具之类的，要么伤身要么伤钱，都是不可能持续的东西。

    郭翊呵呵笑道：“既然只是个少年，那么再怎么厉害又能厉害到哪里去。那些愚民将他传得神乎其神的，不过是他们眼界不够。如果他识相的话就不要加予理会，但若是不知好歹，嘿嘿。”

    按照定阳城的规矩，抢地盘是常有的，在最初的时候也不是这三个宗门，后来经历多番厮杀后，谁杀了对方，谁便能占有对方的地盘，这种规则虽然没有明确写在定阳的守则之上，但已经成为了他们这些人的默契。

    军师终归只是筑基的修为，这还是靠着郭翊用一些灵草丹药之类的东西给他堆上来的，不然恐怕更加不堪。对于结丹修士能有多强大，他并没有一个完整的概念，不过既然郭翊都这样讲了，想来不足为虑，一个十六七岁的少年撑死了也就结丹的修为，还能在定阳城这被他们打造得如同铁桶一般的地方翻出几朵浪花不成。如果真是那些宗门圣地的弟子，那恐怕早就杀上门了。毕竟那些人比他们更加蛮不讲理。

    果然是实力决定了眼界。

    定阳城，原天水宗总部。

    叶辰正坐在大厅中，皱着眉头看着大厅里散乱的一切。而李元则是坐在下方的位置苦笑着，而在他旁边的位置上，端坐着一个四十来岁的汉子，那人是原天水宗的客卿――马仲扬。在见识到了叶辰的实力后，很明智地选择了跟随。

    天水宗的人在听到了门主身死的消息后纷纷离开，虽然叶天豹的芥子袋被叶辰收走丢给了李元，但其余一些东西对凡人或者低阶的修士来说可是相当宝贵的东西，就连大厅中那些字画都被一扫而空。

    “你有什么想法？”叶辰问。他对如何建立势力这种事情实在不是特别擅长。

    “等人上门就行了。”李元笑道，“叶兄实力是高强，但既然决定建立属于自己的势力，那么便不再是单打独斗的事情了。而咱们在定阳城并没有其他的根据地，便只有在这里等他们上门，从而收编他们。反而省去了咱们再去招收人员之功。”

    叶辰捏了捏眉心，就连他自己都不知道下这个决定到底是好还是坏。如今南域在妖族的三大势力下苟延残喘，人族的小势力内斗不休，如果真能统一了这些人族势力，倒是能与三大势力相抗衡，但妖族也不会坐着看你做大，到时候自己拳头不硬的话恐怕便会被人吃得干干净净。

    就在他思考的时候，大厅之外忽然传来一片嘈杂之声。

    片刻后，两队人马便出现在了大厅之外。

    于双海看着高坐大厅中的少年，嘴角泛起一抹苦笑，果然这少年也不是没有任何想法啊。

    (本章完)

    。


第一百四十一章 这定阳城，我要定了！



    玄天门带队的是一个老者，老者名叫臧樊，结丹后期的修为。无极殿带队的则是一个女子，名叫陈慧，同样是结丹后期的修为。

    臧樊看了一眼大厅中的画面，不由得嗤笑道：“马仲扬，我知道你没什么节操，但没想到连这点节操都没有了。居然甘居于一个乳臭未干的小子之下。啧啧，真是越活越回去了。”

    马仲扬脸上满是愠怒之色，这臧樊向来跟自己不怎么对付，如今说起话自然难听万分。然而叶辰不说话，他也不敢出言。

    见到马仲扬的反应，臧樊脸上闪过一抹异色。而后蹙着眉头看着坐在首位的少年，冷笑道：“小子，赶快给我滚下来。那位置不是你坐的。”

    无极殿的陈慧同样在此时开口，娇笑道：“小弟弟，赶快回家吧。不然老妈可是会打屁股哦。”

    没有人认为叶辰有能力敌得过他们两方队伍，纵然他之前一招间灭杀了叶天豹，但他们都和郭翊想法差不多，都猜测少年想必是用了什么了不得利器才能做到。如今这么多人，看他如何能做到。

    一旁的马仲扬见到两人讥笑的眼神，不由得闪过一抹得意之色。之前他跟两人一样，对少年嗤之以鼻，可少年在一招间差点就直接点破了他的内府，要不是旁边的李元出声阻止，恐怕如今他已经是个废物了。更重要的是，他很清楚，那个名叫叶辰的少年并没有借助外物，甚至只是靠着肉身的力量便让自己无可奈何了。这种实力实在是太过可怕了！

    叶辰嘴角扯出一丝笑意，而后身形便是一动。

    下一刻，叶辰的残影还留在主位的椅子上，可他人却已经在臧樊身前，一只手紧紧地扼着老者的脖子，将他整个人都提了起来。臧樊原本暗中凝聚的一个法术直接被震散开来，发挥不出任何的作用便烟消云散。

    一旁的陈慧心中一惊，然而下一刻少年的声音响起，差点使得他心神崩溃。

    叶辰不顾眼前老者的挣扎，撇过头去冷冷道：“我劝你最好把身后的法印解开，不然死的绝对是你。”

    被叶辰如此揭破了自己暗中准备的出手法术，陈慧心头掠过一抹阴霾，她的法术自诩元力波动已经减小到最低，可眼前这十六七岁的少年竟然一语便点破了他，再看着臧樊那老家伙被他提起来一副要死的模样，权衡之下，陈慧还是松开了结到一半的法印。

    叶辰笑道：“我够不够资格坐在上面，不是你说了算的。回去告诉于国禄还有郭翊，这定阳城我要了。”而后一把便将老者直接丢出大厅之外。

    臧樊被这一扔，内府之中的元力差点被震散开来，面色不由得一阵诡异的红色。然而望向那个少年的眼中却是充满了恐惧还有紧张之色，心中满是不敢置信。

    “滚！”叶辰直接一个单音节的爆破，产生的声浪让得那些修为低下的修士差点直接七窍流血。

    陈慧和臧樊两队人马威风而来，铩羽而归，但他们知道定阳城这次真的要变天了。因为那个实力恐怖的少年说的是“这定阳城我要了！”

    “废物，你们统统都是废物！”

    这是定阳城玄天门和无极殿两个宗门老大在见到自己门中一群铩羽而归的手下之后共同喷出的第一句话。

    “门主，那少年好强！”

    “你们这些垃圾，就只会涨他人志气灭自己威风。少年再强能强到哪里去，难不成在娘胎里就开始修炼了。”

    “他还说要统一定阳城！”

    “不自量力的小子，老子在定阳横行的时候，他还没从来到这世上了，竟然敢说这种大话。走！”

    “去哪？”

    “当然是去宰了那小子！”

    就这样，相斗多年的玄天门和无极殿第一次联手，只为了对付那个神秘的少年。

    定阳城，原天水宗总部。

    “你便是那个说要统一定阳的的小子！”郭翊体格健硕，此时大喊出声，竟然连厅中的桌椅都出现轻微的颤抖。他肩上扛着一柄大刀，身上结丹后期的气势全部释放而出，试图压倒那个不知道死字怎么写的少年。

    而玄天门的于国禄却只在一旁冷笑，但全身都戒备了起来。他心思比旁人细腻许多，虽然不相信陈慧所说，但提前做点防御总是好的。

    叶辰丝毫不为所动，笑道：“你们是自己退出定阳还是让手下人抬着你们出去，自己选择吧。”

    嚣张！

    郭翊和于国禄心头一阵火起，前者手上的大刀直接斩破虚空朝叶辰挥去。然而下一刻一阵酥麻便传遍了全身，令他差点失去控制手中那柄三品大刀的力量。

    叶辰只是手指轻弹，内府中的雷霆剑意被他以元力催发出来，而后直接化为一缕缕无形的剑气飚射向两人。

    虽然雷霆剑意刚刚修炼完成第一步，连真正意义上的离体都做不到，但对付这种杂牌的结丹修士却是并不怎么吃力，毕竟达到了地阶的功法具有夺天地造化的妙用，隐约间已经能勾动一丝丝天地的规则为己用。这便是叶辰生生挨了十几道雷电之后的效果。

    “小子，你做了什么？”郭翊和于国禄两人强行撑着软掉的身子，尽量不在手下人面前丢了面子。

    “臣服或者死！”叶辰冷冷道。

    这是李元的建议，他们想要在定阳站稳脚跟，这些定阳的老牌强者就必须留下，但必须全部掌控在自己手中。

    “就凭你一个连结丹都没到的小子想让我们臣服，妄想！”于国禄冷笑。

    “那么便让你们看个明白！”叶辰说着，一边将结丹中期的气息悉数释放，而且其中的大部分威压都在郭翊两人身上。

    噗通！

    两人本已被一缕雷霆剑意入体，全身元力不受控制，此时在叶辰的气势压制下竟然直接跪倒！

    “现在呢？”叶辰居高临下道。

    感受着那股强横的威压，郭翊两人再也没有所谓的结丹强者的傲骨，颤声道：“我们投降！”

    到得此时，叶辰也终于露出了一丝笑容，缓缓道：“记住今日的话。”说完便转身离开。

    叶辰离开大厅，走到后院之中，内府之中慢慢运转着九阳功，刚才为了给郭翊两人营造一种不可力敌和神秘的感觉，他强行勾动一丝雷霆剑意，使得内府中的元力震荡不已。但看起来效果还是不错。

    而接下来的事情便交由李元一手操办了，他并不打算成为明面上的掌控者。若不是之前考虑到李元收服不了那群结丹后期的手下，叶辰恐怕连出手都不会，身份的暴露会使得许多有心人士直接针对于他，因此他之前的出面也刻意调整了自己的面貌。

    (本章完)

    。


第一百四十二章 天启！



    李元的提议确实有让叶辰心动，不是说统御手下数万人威风无比，而是南域的妖族对人类的无视对待让他愤怒，当然他还有自己的另一方面考虑。将来如果自己要去接回朱鸳儿的话，手中没有一定的实力做底牌怎么也硬气不起来，当然如果叶辰能有洞玄的境界那便是另说之事，但谁知道洞玄之境要花多少时间才能达到呢？他总不能让那少女等个上百年吧，而且那里也不会给她这么多时间。

    综合多方面的因素，叶辰才决定在定阳城这里建立属于自己的势力。

    正当他失神的一会，身后传来的脚步声。

    “叶兄，你倒是轻松啊，当个甩手掌柜。”李元一边揉着太阳穴一边说，饶是以他结丹期的修为，对于处理定阳城这么一大堆如乱麻一般的事情也是颇为头疼。不仅要顾虑到多方的利益，还要考虑其中的平衡之道。

    “都处理好了？”叶辰问道。

    “嗯。幸好有叶兄之前的镇场，玄天门和无极殿虽然心中还是不情愿，但至少暂时妥协了。但目前还有一事需要叶兄来拿主意。”李元认真地看着叶辰。

    “何事？”

    “咱们既然都统一了这定阳城，那么之前的天水宗、玄天门和无极殿便名存实亡。我们这个新生的组织当然也不能再用这些名字，这新的名字叶兄是否有考虑过呢？”李元将心中的问题丢给了叶辰。

    “嗯。这的确是首要之事，总不能出去要报名号都不知道要说什么。”叶辰沉吟着。

    有风穿过堂前来到院子，旁边的一株柳树随风摆动，轻轻撩拨着两人的心弦。天空之上，万里无云一片湛蓝。

    “那么就叫天启教吧。”叶辰缓缓开口，便决定了这个新生势力的名字。

    “天启，天启。”李元喃喃地念叨着，随后眼中散发出了一阵光亮，惊喜道：“好名字。”

    代天启示世人，便是天启。

    自此，定阳城再无天水宗、玄天门和无极殿，有的只是一个名为天启的教派。

    天启教占据定阳，将原本的三家之地全部收纳于自己的范围之内，底下结丹后期的修士有接近十个之多，当然这还不能算上叶辰这个远超结丹的实力在内。

    而天启教的教主是李元，一个结丹初期的修士，但纵然李元修为比手下的几个结丹后期要弱上许多，但却没有人敢当面讥讽，因为谁都知道李元背后是那个煞星一般的少年。当然最底层也有一些修士不能理解，但这些都不是李元要处理的范畴。

    玄天门和无极殿分别在天启教下作为分堂，那些反对的声音自然由他们各自来进行处理。想来御下多年的他们也知道该如何管制那些多嘴的修士。

    天启教的总部设在原天水宗的地址之上，颇有点鸩占鹊巢的意味。但却没有人敢有任何意义。在接下来的时间中，叶辰便开始学着阵法精要上的讲解在总部中布下几个小阵法。因为四级以上的法阵需要用到阵盘之类的东西，叶辰便暂时放弃了，而且他如今修为才达到结丹中期，本质元神并没有蜕变，还不足以推演出四级的阵法。所以那些二三级的法阵便成为了他的首选。

    而在叶辰花费半个多月的布置下，天启教总部终于有了一丝正规教派的模样。之前的三个势力都是胡乱拼凑的，当然现在也是，但是在根本上却有很大的差距，因为多了叶辰这个变数。单单总部的阵法，即使只有二三级也足以让郭翊几人惊叹不已，之前他们的总部可没有这些布置，也布置不出来。请阵法高手来布置几个二三级小阵，估计人家也觉得丢人。

    简单处理完了定阳的这些事情，叶辰终于有时间可以进行自己的修炼了。

    天启教的某个密室之中，叶辰盘膝坐于其上。这半个多月的阵法布置下来，给他的好处也是意想不到的。因为对阵法的多次推演，使得他元神的强度竟然有了一丝丝的提高，当然虽然很小，但却是实实在在的。这时，他才明白了一个阵法高手的可怕。可以这样说境界高的修士不一定是阵法高手，那么阵法高手的修为境界一定很高。

    密室之中被叶辰用上百块灵石布置了一个三级的聚灵阵，以此来加速整个空间的灵气流动从而加速修行。

    随着九阳功的运转，密室内的灵气形成一股气流被叶辰直接吞吸进内府之中，而后在体内一分为二。其中比较大的一股灵气被融进内府中那极为庞大的元气团，那是被叶辰高度压缩后的元气，元气团呈圆形，到了真丹境界，元气团便会化为修士的真丹，也就是元力的源泉所在。

    另外一小股灵气入体后便随着叶辰心神控制缓缓流入那雷霆剑意构造的一柄小剑之中，灵气在其中得到极度的压缩而后成为小剑的一部分。而在吞噬了那抹灵气之后，小剑上的雷霆越发的闪烁。这只是初期的雷霆剑意，若是等雷霆剑意露出锋芒，那到时雷霆剑意便可以离体伤人。但现在距离那个阶段还有些时日。

    密室中的灵气很快便被叶辰一扫而空，虽然在聚灵阵的作用下有缓慢地补充进来，但那速度却跟不上叶辰的吞吸。叶辰终于明白了炼药师为何能这么吃香了，靠着一颗丹药便省却了数日甚至数月之功，这种算盘谁不会打。但灵气再少，至少聊胜于无。而叶辰的修为也在这些日子中缓慢推进着。

    直到之后的一天，李元的声音将叶辰从修炼的状态中叫醒了过来。

    “叶兄，你要我找的东西有消息了。”

    “叶兄，你之前拜托我寻找的东西有消息了。”

    李元的一句话便将叶辰从深度闭关中直接呼醒。

    此时，天启教的议事大厅中。

    “说说看。”叶辰听闻那几样东西有消息了，也是颇为高兴。

    “叶兄作为炼丹师，想必知道炼丹公会吧。”李元笑着问道。

    “嗯。”

    所谓炼丹公会，便是玄武大陆上所有炼丹师的圣地。炼丹师作为大陆上的一个比较特殊的存在，其本身的能力当然会引起许多人的觊觎，甚至有些疯狂一点的会将炼丹师囚禁起来，用手段威胁其炼丹。在这样的情况下，便自然产生了炼丹师公会，为了保障所有炼丹师的权利，以及防止某些炼丹师浑水摸鱼，借炼丹师之名行不轨之事。

    “前些时日，炼丹师公会发出消息，说要在六个月后举行丹会。当然年龄必须在二十岁以下，而且还必须有炼丹师公会认证过的三品炼丹师才能参加。”李元轻声说道。

    (本章完)

    。


第一百四十三章 炼丹大会



    “这个好像跟我拜托你找的东西毫不相关吧。”叶辰皱眉。

    “叶兄切勿急躁，听我说完。”李元喝了一口水，继续道：“而这次炼丹大会的头奖便是能在炼丹师公会的灵田中随意挑选药草，而且还可以从炼丹师公会的藏阁中学会一卷丹方，当然两者的品阶都必须在五品以下。而叶兄你拜托我找的不就只差一棵四品的赤元草了吗？”

    叶辰从老师那里得来了大量的丹方，其中就有一卷四品的丹方，但其中的材料颇为难找，之前吩咐李元通过天启教的属下寻找，终于将药材找得七七八八，但却缺少一株最重要的赤元草，那是丹方的核心灵草，也是炼出四品丹的关键。可一旦灵草达到四品以上，便很难得到。因此花费了许多时日，仍是无功。

    而现在李元给叶辰带来了这个消息，他也是不由得一喜。四品丹药若是炼成了恐怕可以省去他许多时日，不然按他如今这种吸取灵气的速度，恐怕要花上十年的时间才能凝练楚九品的真丹。

    “那么叶兄要去吗？”李元问道。

    “这种机会肯定要去啊。”叶辰毫不迟疑地道。四品的灵草还有一卷四品丹方，这种奖励便足以让任何的炼丹师心中一热了。或许灵草对叶辰的吸引力更多，但更多的炼丹师绝对是盯着那卷四品丹方去的。一卷四品的丹方意味着你能在炼丹之路上更进一步，这对所有的炼丹师都是一种强大的吸引力。

    “叶兄打算什么时候动身？”李元问道。

    “三天后吧，有些东西要准备一下。”叶辰沉吟片刻后说道。

    三天后。

    叶辰将一个芥子袋交到李元手中，后者一愣，问道：“这是什么？”

    叶辰郑重道：“这里面是我这三天还有以前炼制的一些丹药，你安排一下，若是值得培养的便赏赐下去。里面还有这里几个阵法的控制方法。”

    他声音一顿，而后传音道：“芥子袋里有一柄四阶的首，如果控制不住下面的人，凭着它杀鸡儆猴吧。”那把四阶的首对叶辰来说并没有多少用处，若是按顺手程度的话，亢歌剑反而比它更为适合叶辰，而且亢歌剑的品阶也不比首底。

    李元一惊，随即回过神来。四阶的首灵器，叶辰居然随手就给他了。一想到这，他心中滋味颇为复杂。

    “叶兄就不怕我卷着这些宝物跑掉了。哈哈哈。”李元笑道。

    “不会，因为我信任你。”叶辰脸色极为认真地道。

    李元听着这话，心中不由得一阵感动，而后坚定道：“叶兄请放心，李元今日全是叶兄所赐，必不会有背叛之心。”

    而后，叶辰便正式离开了定阳城。

    炼丹师公会远在东州，自然而然此次的丹会也是在东州举行。叶辰赶了半个多月的路才赶到去往东州的传送阵所在的城市。而后又耽误了几天的功夫等待人齐，才前往东州。幸好，此时前往东州的人员颇多，没有浪费多少时间，要是换在平时的话，恐怕没有登上十天半个月的根本凑不齐人数。

    半天之后，叶辰便已经站在了东州的土地之上。

    海翼城，东州一个不大不小的城市，靠近东海之地。叶辰站在繁华的大街上，都能隐约间感受到海风潮湿的味道。

    而此次丹会所在的地点却是在幽州，离海翼城颇有一段距离，叶辰靠着御剑飞行的话恐怕也得用上半个月的时间。然而就跟之前在南与一样，叶辰再次碰到了那个日月商会在做着用飞舟载人的生意。

    这个日月商会倒是很会赚钱啊。叶辰心中暗道。

    但既然能省去许多工夫，叶辰也不介意花费些灵石来换取时间了。毕竟到时如果靠自己飞剑赶路的话途中又遇到什么事情，一耽误的话反而得不偿失。

    就这样，在连续的赶路中，叶辰在第二天便到达了幽州。

    跟定阳不同，幽州很大，就算在玄武大陆上都是排得上号的大城市。方圆上千里的地方全部被它纳入了范围。古朴的城墙上写满了沧桑，站在墙门外，就连叶辰都有种乡下人进城的感觉。

    就连城门口守卫士兵的修为都达到了结丹后期，身上的气息雄浑，远远不是叶辰之前遇到的那些杂牌结丹后期可比。大城果然有大城的风范。

    “来干什么？”

    “参加丹会。”

    登记的士兵看了叶辰一眼，倒是没有多说什么，而后便直接放行。

    穿过巨大的城门，叶辰更是吃了一惊，只见远处一座高塔直直耸入云霄，即使隔得那般远都能感觉到它的伟岸，就如同一只蚂蚁看着苍天的巨树。

    那是炼丹师公会的所在地，丹塔。据说丹塔共有三十六层，每层的空间都极大，处理不同的事务需要前往不同的楼层。而数月之后的丹会便是在那里举行。

    那些随同叶辰一起下飞舟的人都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，委实是太震撼了。当然这种表情落入那些幽州本地居民眼中又是一阵鄙视，只是一群人身上都散发着不弱的气息，才没有将这种想法诉诸于口。

    经过多日的赶路旅程，纵然叶辰修为精深，也是不由得感到一阵的疲乏。算了算时间，在心中略微安排了下接下来的行程，叶辰决定先去找个地方住下来，毕竟他在这幽州可是要待上四五个月。总不能一直风餐露宿地睡街上，这种罪他可不愿受。

    悦来客栈在幽州城中并不算是很出名的客栈，但此时也已经到了一房难求的地步。这些时日幽州的流动人口还会在持续增加，而客栈老板也很会做生意，直接在门口挂出了招牌“有余房，价高者得。”即使是这样，来住房的人依然多不胜数，看着灵石流入手中，老板眼睛都笑开了花。

    “我出十块灵石一晚！”一个瘦小的少年咬着牙道，眼睛中似乎都要喷出火焰，这已经是他所能给出的最高价格了。以前十块灵石便能住上一个月的房间现在已经涨到了这个地步，而且有更高的趋势。少年此次从家族里带出来的灵石并不多，不仅在接下来的日子**自己修炼所用，更要应付开销。这种价格已经是他的底线了，他当然希望能拿下。

    然而下一刻另外一个声音便打碎了他的幻想。

    “二十块灵石。”

    “你！”少年怒目而视。

    “看什么看，穷鬼去睡大街上就好了。哦对不起，我忘了，这段时间大街上还不给睡，恐怕要自己去郊外搭茅草屋睡了。哈哈哈。”

    (本章完)

    。


第一百四十四章 天才云集



    “五十块灵石。”

    稚嫩的声音忽然在大堂中响起，原本坐在闲聊的众人听到这话纷纷侧目，都在想着哪家的孩子疯了，悦来客栈这种地方居然出五十块灵石一个晚上。

    叶辰面对着满堂的目光，脸上颇为平静，灵石对他来说确实不算什么。

    客栈老板听到这种价格眼睛都突出来了，颤抖着问：“小哥，我们这边出价可是按天算的。”

    叶辰点头，“五十块灵石一个晚上。”说完直接从芥子袋中取出一堆灵石堆放在柜台之上。灵石上流转的元力波动显示确实是上品的灵石无疑。

    “这是一个月的房租。房间在哪里？”

    老板终于从震惊中恢复过来，赶紧收了灵石点头哈腰道：“这边请，这边请。”

    待得叶辰离开大堂，大厅中的众人终于炸开了锅。

    “这是哪家的弟子？居然这么大的手笔。”

    “看样子应该不是东州的。只是不知道是哪个圣地的弟子。”

    “丹会举行在即，如今的幽州可是乱得很啊。据说前两天迦蓝山的那位小祖宗一掷千金直接在奴隶市场买了一个结丹后期的异族美姬回去。”

    “听说这次连西荒的那人都来了。”

    “哪位啊？”

    “除了那个以结丹修为便打败了真丹强者的小鬼还能有谁？”

    “啧啧。战神宫还真是明目张胆啊，就不怕被人直接杀死在东州。”

    “谁敢动手啊？战神宫都是一群护短的疯子，不弄死你不罢休的。”

    叶辰对这些消息倒是没多大的兴趣，在悦来客栈休息一日之后，第二天便准备前往丹塔。

    从悦来客栈前往炼丹师公会需要穿过一条长街，感受着四周熙来攘往的人流，叶辰也有中恍如隔世的想法，同是一城之地，相差的却不只是一星半点。如果说幽州是修行者的天堂，那么定阳便是只能算人间的穷乡僻壤之地。

    幽州又被叫做炼丹师之城，因为这里聚集了整个大陆最精英的炼丹师。与此同时，幽州的相关产业链便相当发达，比如这满街的灵草灵药摊子。

    叶辰在一个摊子前停了一下，他也是第一次见到这种形式的买，心中感到一阵好奇。

    “小哥，看一下，我这里有最好的灵草，价格便宜物美价廉。”摆摊子的青年男子热情地说道。

    叶辰低下头扫视了一遍摊子上那些所谓物美价廉的灵草，不由得摇了摇头。

    青年老板看叶辰露出失望之色，以为他是对灵草的成色不满意，旋即笑道：“小哥若是想要更为新鲜的灵草我也可以帮你弄到。”

    叶辰摇了摇头，问道：“你这边有赤元草吗？”

    “什么！赤元草？”青年男子脸上满是惊讶之色。

    “嗯。”叶辰点头。

    叶辰再次确认后，青年男子无奈道：“赤元草这种东西已经是四阶的灵草了，一般人怎么可能弄得到。单单那守护灵草的灵兽便需要有真丹境的强者才能匹敌。”

    叶辰见状，再问：“那老板可知道幽州城哪里有赤元草？”

    青年男子思考片刻，而后说道：“据我所知，只有一个地方可能会有。”

    “哪里？”叶辰急忙问道。

    青年男子指了指不远处高耸入云的丹塔，笑道：“那里。”

    叶辰晒然一笑，心中失望的同时也是对自己病急乱投医感到可笑。是啊，这些信息叶辰都知道。只是没想到幽州这么大除了丹塔再无别处有赤元草的地方。

    叶辰询问无果便转身离开。

    青年男子看着叶辰离去的背影，喃喃念道：“赤元草那是炼制四品丹的药材，这小子看起来也只有十六七的模样，难道已经是四品的炼丹师了。啧啧，真是恐怖，一届丹会便能牵扯出这么多妖孽天才。”

    叶辰就这样边走边看，沿途的许多灵草摊子都是些二三品的灵草，对他来说没有多少吸引力，也便不再浪费心神前去观看询问。

    一个时辰之后，叶辰便来到了丹塔。

    远观之下，丹塔宛如一支冲天而起，看起来着实吓人。此时，叶辰便站在丹塔的前方，仰起头来看着那伸到了云端的丹塔，心中更是震撼，如此巍峨的建筑也不知道是谁修建的。据炼丹师间的流传，丹塔在数千年便屹立在大陆之上，但其中的历史却无人知晓。

    丹塔的前方是两个守卫，修为也达到了结丹境界，手上拿着，身上穿着专属丹塔的制服，上面绣着一颗丹药的形状，顾盼间尽是高傲的神色。

    “做什么的？”在叶辰靠近丹塔之时，其中的一名守卫便喝问道。

    “来考炼丹等级的。”叶辰答道。

    “可有丹心？”守卫问道。

    丹心是炼丹师在炼丹师公会通过某一等级的考验后赐予的证明令牌，一颗星便是一品，四品为一个太阳。这也是玄武大陆对炼丹师实力的最好证明。

    “没有。”叶辰摇了摇头。这是他第一次来考炼丹师的等级，怎么可能会有那种东西。

    “切，原来是来考一品炼丹师的小家伙。”守卫不屑道。而后直接从随身的芥子袋中取出一张令牌，丢给叶辰道：“在里面灌入你的元力，写明情况便可以进去了。”

    叶辰借过令牌，往里注入元力，元神内视之下，便知道只是简单登记自己的名字和来丹塔的目的。

    填完令牌里的内容，叶辰便准备进入丹塔。这时那个守卫提醒道：“新手考级要在丹塔一楼领取表格。”

    “多谢。”

    叶辰迈进丹塔后，眼前顿时豁然开朗。

    丹塔外部是有不知什么材质的材料堆砌而成，看起来比较粗糙。但一踏入内部便是别有洞天，入眼处尽是流光闪烁，整个墙壁都是用精炼后的云银重新抹刷。大厅中央的顶上悬挂着一盏巨大的流金灯，那是由专门的工匠炼制而成。整个大厅只有这一处光源，但却将足以容纳上千人的大厅照耀得极为明亮。光芒柔和，让人觉得十分舒服。

    叶辰抬步往位于大厅中央的前台走去，那里许多人都在排着队，看样子都是前来考级的炼丹师。

    叶辰当然没有什么特权，只好乖乖地跟在众人排队取号。取完号后，叶辰看着那张特殊的纸张之上闪烁的一百六十，便明白自己前面还有一百六十人排队等办业务。当然纸张上的数字会不断变化，提醒着拿号的人还要等多久。

    前面的人还有很多，手续又比较繁琐，叶辰估摸着至少也得半个时辰之后才能轮到他，便拿着号码牌到角落里的位置上坐着闭目养神。

    （ps：春节咯，小龙在此预祝大家新春快乐，年年有余。）

    (本章完)

    。


第一百四十五章 炼丹师考级



    将近半个时辰的时间过后，叶辰睁眼，纸张上的数字已经变化为十，看来快到自己了。

    就在这时，丹塔一楼的门口传来一阵波动，而后便是一群人前呼后拥的围着一个看起来差不多十七八岁的小姑娘往前台走去。

    只见小姑娘也不排队取号，直接走到某个办事窗口，推开正在办理的炼丹师，直接坐了下来。那炼丹师面露愤怒之色，然而先是看到小姑娘后面的一大群凶神恶煞的人，而后看到他们身上的标志，便忍着怒气让开了位置。

    叶辰旁边不远处的几个修士这时也看到了这幕情景，出声问道：“那是什么人啊？这么霸道。”

    “嘘，小声点。那是日月商会的人，那个小姑娘便是日月商会会长的独女。”

    叶辰闻言，视线便投到那群人身上，果然在他们的衣服上找到了专属于日月商会的标志，一日一月对立辉映。

    日月商会是东州的本土实力，虽然没有列在东州四大圣地之中，但却没有人敢小觑于他，毕竟玄武大陆上从古至今便有句古话，有钱能使鬼推磨。只要你肯付出足够的代价，甚至连化婴真灵境界的强者都能请来当打手。

    据说日月商会积累的财富已经到了连他们的会长都不知道具体有多少的地步，产业链众多，之前叶辰乘坐的飞舟便是日月商会准备走出东州的第一步。

    “那小公主来这里干什么？”

    “你不知道吗？她也是炼丹师，而且品阶极高，据说在几年前便已经是三品的炼丹师了，看样子这次是来考取四品的炼丹师等级的。”

    “啧啧，真不愧是日月商会的小公主。”

    日月商会的人很快办完了手续，那小姑娘在一群人的簇拥下往二楼走去。

    这个小风波倒是引起了一些人的注意，但很快便消散了，毕竟两者之间的差距太大了，恐怕平凡人努力一辈子也及不上日月商会一天所赚取的灵石。

    很快，叶辰手中的叫号纸张闪烁为零，已经到他了。

    叶辰走到办事窗口坐下，将自己的叫号的纸张递进去。接过去的丹塔办事人员是一个二十来岁的少女，少女脸上挂着标准式的笑容。

    “你好，请问你要考几品炼丹师？”少女眼神澄净，并没有因为叶辰的年龄小而轻视于他。

    “能连续考级吗？”叶辰沉吟问道。

    “连续考级？不好意思，我们这里没有这个制度。”少女瞬间的疑惑后便恢复笑容回答道。

    “好吧，那我先考一品的。”叶辰无奈道。看来得多费一点时间了。

    一品的炼丹师考核是最简单的，反倒是少了许多相关的认证。片刻后，叶辰便拿着一张表格按着少女的指示前往二楼。

    “真是奇怪，居然想要连续考级。”少女在叶辰离开后柳眉微蹙，但片刻便不再去思考这个问题了。她的工作还很多，今天看来又得辛苦一天了。

    叶辰照着少女的指示沿着阶梯往二楼走去。二楼是炼丹师考核一品的所在。

    二楼的装修风格倒是跟一楼差不了多少，只是被隔开成一个个的房间，整体面积也小上许多。那里面便是所谓考核的地点。

    叶辰按着表格上所写的号码来到某个房间。房间门没有关，他直接踏了进来。里面已经有许多人在等待着，每人手上都拿着一个表格，叶辰走到属于自己的位置上去盘膝坐好。

    在陆陆续续又进来了两个人之后，房间门猛地一关，而后在众人的前方空间一阵波动，而后一个老者便出现在当场。老者的衣服上刺绣着丹塔的独有标志，滚圆的金丹上赫然印着一颗太阳和一颗星星，居然是五品的炼丹师！

    好强！这是叶辰见到老者的第一想法，不仅是因为他身上的炼丹等级，更是因为他出现的瞬间给叶辰一种极其危险的感觉。

    “好了，这是你们此次所要考核的一品丹药。”老者说道。

    随着他话音落下，众人的身前空间一阵荡漾，而后密密麻麻的字刻印在虚空之中。这是专门用来记录的水镜术。

    叶辰用很快的速度扫描完了上面的内容，而后便开始动手炼制。

    一品丹药并不难炼，当然这是对叶辰这个早已达到了三品之阶的人来说。而对于其他的炼丹师，特别是那些刚刚在炼丹一道上入门的新手来说，一品丹的成丹率都不算高。

    而未了给那些还不能控制火候的炼丹师机会，一品炼丹师的考核并不严格，三份材料，只要一份能成丹，丹色在五成以上便算通过。

    狭小的屋子内，一群少年少女都咬着牙，拼命控制着元力化出的离火，脸上密布黄豆大小的汗珠，仿佛刚被一场大雨淋过一样。场中的大部分人均是如此情形，但也有个别比较轻松的。

    而在众人的第一份丹药刚刚练到一半时，不大的房间中突然响起了一个声音。

    “练好了。”

    房间内每个位置都没有施下隔音的禁制，此时少年稚嫩的声音突然响起，就如同炸响在耳边的打鼓之音，几个心性不佳的考核者甚至心神一颤，悬浮在空中才融到一半的丹液直接被烧焦开来。这一幕使得他们纷纷转过头去，对那个出声的少年怒目而视。

    在最前方闭目吐纳的老者在声音响起时便睁开眼来，漆黑的眸子中闪过一抹讶色。好快，才一刻钟都不到的时间，大部分的考核者才刚开始融化灵草成丹液的阶段。

    老者长身而起，下一刻便出现在出声少年的身侧。

    少年身前空中悬浮着一颗滚圆透亮的丹药，丹药表面有淡淡的药香逸出。老者手指捏起那颗丹药，然后放到鼻子下闻了闻，而后面色一变。

    “丹成，丹色九成，上品，通过。”

    老者的声音如同万年不变的深潭，机械地将结果宣布出来。

    房间内又是一阵骚动，这么快的时间通过居然还能达到九成的丹色，这真的是来考核一品炼丹师的吗？

    在众人心中惊疑的同时，老者问道：“你很好。叫什么名字？”

    少年恭声答道：“叶辰。”

    老者点了点头，眼中满是赞赏之色，道：“好好修行。”而后便在那张表格上签上通过两字，表明通过一品炼丹师考核。

    (本章完)

    。


第一百四十六章 三品炼丹师



    叶辰带着通过的证明离开了房间，留下那群目瞪口呆的少年少女。老者看到这一幕，皱着眉头喝道：“干什么，还考不考？不考就出去。”

    众人才从纷纷从一阵失意中回过神来，看来这世上的天才确实很多。

    叶辰拿着证明到一楼的办事窗口，还是那个二十来岁的女生。他将纸张递给她的时候，小女生眼中同样闪过一抹讶色，轻咦了一声：“这么快。”旋即马上意识到自己的失礼，尴尬的一笑，而后赶快将手中的手续处理完毕，随后便是递给叶辰一个丹心令牌，黝黑的令牌上刻印着单薄的一颗星星，这便是证明了叶辰一品炼丹师的身份了。

    叶辰并没有将令牌接过来，反而推了回去。

    在少女疑惑不解，轻蹙着柳眉时，叶辰的声音淡淡地响起。

    “我还要再考核二品炼丹师。”

    少女一惊，关心道：“你不休息几天再过来考核吗？炼丹可是相当耗费心神的。”

    “不用了，谢谢。”叶辰坚决地说道。

    少女对这种连考两级的人并不少见，毕竟刚通过考试的炼丹师总是想抱着继续尝试一下的想法，若是运气好说不定便能通过下一品阶的考试了。

    少女很快便将二品炼丹师的考核表格递给叶辰。后者迅速填完便前往了二品丹药考核的考场。

    “真是奇怪的人。”

    二品的炼丹考核在三楼，只是面积比二楼小上许多，其中的房间也相对更少。

    叶辰很快地进入考场，同样的，半个时辰后便在屋内考核的一群人惊讶的目光下带着通过的证明离开了考场。

    “居然通过了。”窗口的少女这次小嘴都张得大大的，眼中满是不敢置信的神色。

    “我还要考三品炼丹师。”叶辰淡淡的声音响在少女的耳畔。

    在少女惊讶的目光中，叶辰再次离开一楼，往四楼的考场走去。

    等到叶辰走进房间时，发现来考核的人已经减少了很多，年龄也开始偏大，大部分都已经是三十岁左右，少数二十来岁的。所以当他这个十六七岁的少年走进来时，也是引得一阵侧目。

    不久后，丹塔负责考核的人员便到场了，是个中年妇人。

    凤目轻扫，场中所有人便都被她看在了眼里，而后清了清嗓子，不冷不热道：“规则先说清楚。你们开始炼丹后，身周三米之内便会开启一个小隔音结界，若是好的话，直接举手就行，我能看见。跟以往同样的规则，三份丹药，成一份，五成丹色即可。若是没通过的话，那些灵草的费用可要自己掏灵石付的。”

    众人一脸了解的表情，有些都考核了好几次了，自然对其中的门道知根知底。

    “那么开始吧。”

    考核用的丹鼎是由丹塔的，二品的丹鼎，不算高不算低，但来炼制三品的丹药倒是绰绰有余。

    叶辰扫了一眼丹方，增元丹，很普遍的丹药，也是在玄武大陆流传最广的几种丹药之一。这种丹药他之前也炼制过好几次，甚至在给李元留下的芥子袋中都有不少他自己炼制的增元丹。

    不同于前两次那般轻松的考核，三品的丹药对叶辰来说都是不大不小的挑战，若是稍有不慎的话，炸鼎也是有可能的。

    九阳功以一种玄奥的规律在体内缓缓运转，叶辰缓缓释放出元力，而后手上快速掐动着法印，将元力转化成离火。

    先是将各种灵草融化开来，接着便是将各种丹液混合在一起，最后是凝丹。

    在叶辰全力以赴的努力下，丹药的雏形已经出现在了丹鼎的上方。就差最后一步的淬火。

    叶辰抹了抹额头的汗水，到了这一步便轻松许多了。手上的离火输出加大了几分，圆圆的丹药在火焰中不断旋转着，使得每一个面都能均匀地受到淬火。

    一刻钟的时间后，叶辰举手示意。

    中年妇人身形飘然而至，刚好看到了让她面露讶色的一幕。

    只见那枚滚圆的丹药散发着淡淡地香气，而后香气在丹药三尺上方聚集，形成一片云团的模样――丹云。

    中年妇人素手轻拈着那枚丹药，仔细闻了闻确认无误，而后多看了叶辰一眼，便不再说什么，爽快地在表格上签上了字。

    然而中年妇人能平静，其他一起考核的炼丹师却平静不下来。隔音的结界能隔绝声音，可是这种极其浓郁的丹香却是怎么也遮掩不住，更何况是那丹云异象。这么年轻的三品炼丹师，而且还能凝结丹云，恐怕得有四品的实力吧。作为考核三品的炼丹师，他们比任何人都清楚其中的难度

    叶辰对此倒是不觉得有什么可高兴的，只是正常发挥而已。若是结不出丹云才是不正常的。

    随着叶辰离开，中年妇人走回桌前，而后在一张白纸上写下“叶辰”三字。

    一楼窗口的少女已经对叶辰给她的惊喜感到麻木了，在丹心令牌上刻印上一个星星之后，机械地问道：“还要考吗？”

    叶辰微微一笑，道：“不用，三品就够了。”

    少女总算心头放下一块大石，随着叶辰连续考核，她心神都不由得被他牵引着，又有期待又有担心，真是奇妙至极，毕竟在枯燥的工作中能偶尔见到这种有趣的事情实在不多。

    正当叶辰准备离开丹塔时，一个消息迅速在一楼的众人中传了开来。

    “听说了吗，那个日月商会的小公主通过四品丹的考试了。”

    “真的假的？”

    “那还能有假，她可还没二十岁啊，真是恐怖的天赋。”

    “不知她会不会参加不久后的丹会，若是参加的话，恐怕头名就要落入她的手中了。毕竟玄武大陆上二十岁能达到四品炼丹师的可没有几个。”

    “应该不会吧。日月商会那么有钱，还缺那一株灵草和一卷丹方。”

    “这你就不懂了，这叫做名利双收。出名要趁早懂吗？”

    不到二十岁的四品炼丹师，确实足以惊掉一群人的下巴。就连叶辰听到这个消息都是心中一震，毕竟人家是真真实实地靠着自己达到了那个地步，虽然自己靠着仙王系统或许也能炼制出四品的丹药，但那小姑娘确实厉害。

    甩了甩头将这些繁杂思绪清空干净，叶辰便独自离开了丹塔，只是与来时想比，他怀中多了一块刻着三星的丹心。

    丹塔的某个楼层，楼层很大，诺大的房间中其中没有任何的装饰物品，房间正中间盘膝坐着一个老者。老者的身前放着一大堆的资料，此时正拿着一张张纸张在仔细查看着。

    就在这时，老者身前的空间一阵波动，可他却是头也不抬，只是开口说道：“什么事？”

    “启禀会长，今天的考核中出现了一个还不错的少年。这是资料。”淡淡的声音响起，那模样赫然是叶辰三品丹药考核时的中年妇女考官。

    (本章完)

    。


第一百四十七章 认主玉牌



    叶辰眼神戏谑地看着梅千海明明很生气却不得不将怒气强行压下来的表情，哈哈一笑，便转身离开。

    看着叶辰一人一狗离去的背影，梅千海恨得咬牙切齿，冷冷道：“你给我记着。”而后转身对着身后一名弟子附耳说道：“你去帮我查一查那小子的身份。”

    “是，师兄。”

    悦来客栈，叶辰的房间。

    他带着小白回来后，手指掐动法诀，在房间原本的隔音禁制之上又加了一个隔音的结界。接下来便是见证小白到底有没有辜负他的期望的时候了。

    叶辰伸手从小白的嘴中将那钥匙模样的东西取出来，而后仔细地观看着这个花了他一万灵石的所谓宝物。

    他之所以肯舍得花上一万灵石买这东西，看不爽梅千海那嚣张的姿态是一方面，更主要的原因是它相信小白，别人只把它当做跟小狗一样的物，而叶辰却是很清楚的知道，小白是真真切切的五阶灵兽。身为变异后的灵兽，即使不是那种专门培养来用于寻宝的灵兽，但贵为五阶灵兽天生的敏锐灵觉却是让它能依稀辨认出什么是宝物。

    房间起了个照明的法阵，叶辰便借着这点灯光观察起了这柄钥匙。

    钥匙没有破损，只是表面覆盖上了一层层绿色的铁锈，看起来经历的岁月并不算少。叶辰往里缓缓注入元力，意料之中的没有丝毫的反应。若是这样便发现了这钥匙的异常，那么人家老板结丹后期的修为早就将它开发出来了，此时也轮不到叶辰来多此一举。

    叶辰低头望了一眼小白，小家伙正流着哈喇子呆呆地看着他，眼神中满是期待之色。

    “就这点出息。”叶辰笑骂道。

    既然元力不行的话，那么便试一下这个。

    叶辰将钥匙捏在指间，而后一滴鲜血便被他逼了出来，缓缓落在钥匙表面，而后在叶辰目瞪口呆中直接往里渗透进去。随着这滴血液的进入，钥匙表面缓缓释放着一层青蒙蒙的光亮，不刺眼极为柔和。

    居然成功了！

    叶辰心中一阵激动，看来是自己血脉的特殊性激发了钥匙当中隐藏的阵法，或许跟龙凤之血有关系吧。他低头看了一眼小白，心想难怪对这小家伙吸引力这么大。原来牵涉其中的竟然是这样的真相，也难怪一般人根本发现不了钥匙当中所藏的秘密了。毕竟拥有龙凤之体的叶辰在凤祁看来都是千年一遇。

    手中的钥匙在一人一的惊讶目光中迅速变化，片刻后成为一块四四方方的玉牌模样。

    接着，一阵光雾从玉牌当中散发出来，光雾迅速扭动，几个眨眼的时间便组了一个中年男子的虚体。那男子方脸无须，看起来仿佛弱生的模样，可眼睛开阖间，却仿佛一片无尽的星空蕴藏其内。

    “小家伙，恭喜你得到了玉牌。”中年男子轻笑着道：“不用害怕，这只是我走前留下的一段影像，专门给得到这玉牌的人传递信息所用。”

    “这究竟是什么东西？”叶辰出声问道。

    “先自我介绍一下，吾名廉贞，乃人皇旗下七星将之一，此玉牌便是通往我玉衡宫的钥匙。”

    廉贞？玉衡宫？人皇？七星将？

    叶辰皱着眉头，人皇他倒是接触了一点，但廉贞、玉衡宫还有七星将却是第一次听说。

    中年男子似乎猜透了他的心中所想，哂笑道：“想来如今距离我所处的年代已经极为久远，你不记得也无关紧要。我时间不多，便长话短说。这玉牌能通往玉衡宫三次，只要你注入元力，不管在任何地方都能随时传送到玉衡宫。等你有足够的能力到达核心时，自会有人跟你诉说这其中的因果。”

    话音甫落，中年男子的身影便迅速消散开去，只剩下留在掌心的玉牌。

    叶辰摩挲着玉牌，感受着上面的细腻温润之感，终于确认刚才发生的一幕不是梦境，而是真真实实存在的。不过，既然玉牌有这功能，倒是对他有一些用处。

    想到这些，叶辰便将玉牌收了起来，而后开始入定修炼。

    幽州城某处院落，院落宽敞无比，占地极大，能在这幽州城拥有这么大块地方的，非富即贵。而这片名为古月居的院子便是幻海殿在幽州城的驻扎之地，作为东州四大圣地之一，能在幽州城中拥有这么大的占地便显得理所当然了。

    古月居平时专门给一些来幽州逗留的幻海殿弟子使用，这次丹会自然而然便成了那些参加丹会的弟子们暂时的居住之地。

    古月居某个房间中。

    梅千海正盘膝坐在蒲团之上吐纳，幻海殿虽好，但其中所存在的竞争更是外人不敢想象，他若是不抓紧一切时间修炼，下面不知多少弟子觊觎他这位置，到时被人吃得连骨头渣子都不剩。

    “蓬蓬蓬！”

    低沉的敲门声响起，梅千海睁开眼睛，眸中闪过一道精光，沉声道：“谁？”

    “是我，师兄。”

    听着这熟悉的声音，梅千海脸色稍微缓和下来，屈指一弹便将房间门的禁制解开，道：“进来吧。”

    门吱呀声过后马上迅速关闭。

    那名弟子先向梅千海行了一礼，而后恭声道：“师兄，你叫我查的事情有结果了。”

    梅千海面露喜色，道：“说！”

    那名弟子语气轻缓道：“那小子名叫叶辰，我在其他三派打听了一下，并没有这么一号人物。想来应该是东州之外那三地的修士，此次专门来参加丹会的。”他忽然停了下来，而后看着梅千海，一副欲言又止的模样。

    “说！”梅千海不悦道。

    “据丹塔的人说，那小子在今天早上刚刚考了炼丹师，而且连跳三品，更恐怖的是，三品丹考核的时候，居然炼出了丹云。”幻海殿的弟子小心说着，生怕哪一个字用得不对惹师兄生气。

    听着连跳三品，梅千海并不觉得稀奇，毕竟他本身也是三品的炼丹师，可在听到炼出了丹云异象时，他脸色不由变了变。同为三品炼丹师，他炼过的三品丹至少也有接近上百枚，可却是连一次丹云都没结成过，然而纵然如此他依然是幻海殿最年轻最有天赋的炼丹师之一。

    (本章完)

    。


第一百四十八章 刁蛮大小姐



    队长面露为难之色，看着叶辰。

    叶辰此时哪里还会不懂，急忙从芥子袋中取出一个小布囊，悄悄塞入队长的手里。

    那队长悄悄掂量了一下布囊的分量，说道：“不能让它离开你的视线啊。”

    叶辰连忙点头，声声称是。

    进了丹塔，叶辰也是感叹大城市的人就是不一样，这种都可以赚一把。

    头上顶着小白，叶辰便准备往那报名地点走去。想要参加丹会，首先便要有三品炼丹师的证明，而后便是年龄限制。三品的炼丹师一抓一大把，倒是后者那不满二十岁的严格要求直接刷掉了一大堆人。但是玄武大陆最不缺的便是人，所以即使条件严格，还是有近千人来参加此次丹会。

    丹塔颁布给炼丹师的丹心是以一种极其稀有的材质制成，上面又有专属于丹塔的标志，基本上不会出现以假乱真的赝品。所以这资格证明反倒是最简单的。

    而后便是年龄的检测，这种方法叶辰还是第一次见，以往在烈火门内，都是按照入门的时间长短来计算，很少真正去追究实际的年龄。

    检测年龄的人叶辰居然还认识，但也算不上认识，是那个他考核三品炼丹师时的女考官。叶辰惊讶的同时，女考官也微微一愣，显然没想到这么碰巧。

    “把手放在这个球上。”女考官毕竟修为深厚，虽然心中有点讶意，但面上却是不动声色地道。

    叶辰讪讪一笑，然后将手直接放到那透明的圆球之上。

    “不要挣扎。”女考官淡淡的说道。

    叶辰正疑惑是什么时，与手掌接触的球体直接窜出一道细如发丝的元力钻进了他的体内。原来是这样啊，那丝元力及其弱小，恐怕就算是筑基境的修士都能轻易震散，所以考官才会这样提醒道。

    细如鸿毛的元力钻入体内后便开始四处游荡，在叶辰身体中几处人体大穴还有骨骼之中查探着，虽然那丝元力极为弱小，但渗透之下竟然使得他感到一丝丝的凉意，颇为舒服。

    良久后，那丝元力查探完毕回到圆球之中。而随着它的回归，圆球的表明顿时亮起了一颗颗的星星。片刻后，整整十七颗星星镌刻其上。

    “十七岁。”女考官说道，而后便在表格中年龄那一栏填写上十七，然后盖印，这便是完成了年龄的检测。

    丹会的上午只有报名和验证两件事情。因此当叶辰年龄检测完了之后，他便准备带着小白前往大厅丹会的休息场所进行短暂的休息。

    可当他走出检测的房间之时，隔壁的房间也应声而开。从中走出一个少女，少女长着一张苹果般的脸蛋，看起来颇为可爱，只是漆黑的眼眸中却是有一种居高临下的意味。叶辰只轻轻一瞥，便明白了她的底气何在。

    少女的衣襟上绣着日月，而且还是用金色的丝线绣成，看起来颇为显眼。

    日月商会小公主，会长唯一的女儿，她怎么能不骄傲。

    叶辰不打算逗留，便转身欲走。然后身后少女的声音却突然让他脚步一顿。

    “那谁。”少女不客气地喊道。

    然而叶辰只是脚步一顿，身形却不停，径直迈步走去。

    “给我站住！”少女娇喝出声，她的声音已经引起了大厅中一些人人的注意，此时纷纷将视线往这边看来。

    然而叶辰却还是没有丝毫要停留的意思。但少女似乎很生气，耳旁一阵风响过，她已经站在叶辰身前，脸上满是怒气地看着他。

    “我叫你呢，你没听到吗？”少女的脸色阴沉，但由于年龄的关系，听起来反而很可笑。

    “我？”叶辰指着自己，而后沉吟道：“你不是叫那谁吗，我可不叫那名字。”

    “你！”少女气极，却是不知如何辩解，她从小便是骄横惯了，哪里知道如何尊重别人这回事。

    看着少女气鼓鼓的模样，叶辰为了不想多做纠缠，淡淡道：“何事？”

    少女长吐一口气，而后指着叶辰头顶正在四处观望的小白，说道：“我要这个。”语气没有丝毫婉转和客气，显得很是理所当然。

    叶辰愕然，旋即笑道：“不好意思，它是我的。不能随便给人。”

    少女冷笑道：“我买！”

    叶辰晒然一笑，看着少女带着一抹酡红的脸蛋，问道：“你怎么买？”

    “你愿意出多少灵石才肯，说个数吧。”

    叶辰摸着下巴看着少女，眼神玩味。

    “你说吧，我不差钱。”少女极为爽快地说道，言语间的睥睨姿态当真是羡煞许多人，玄武大陆有谁敢这样说话，恐怕没有几位，而眼前的这位便是其中之一。

    “不好意思，我不卖！”叶辰笑吟吟道。

    少女面色一变，看起来颇为惊讶，而后恍然大悟道：“想来，你并不知道我是谁才会拒绝我吧。”她的话说到一半，便被叶辰直接打断。

    “日月商会会长的独生女司空芷兰，整个东州谁人不晓啊。”

    “那你还敢这样拒绝我，知道会有什么后果吗？”少女面色转冷，声音阴沉。

    “这我还真不知道。”叶辰耸了耸肩膀，而后说道：“想来无非就是杀人夺宝这些事情吧。”

    司空芷兰嗤笑道：“你知道就好，甚至都不用我动手，只要你踏出幽州城一步，马上就会有人找到你。”

    “那又怎么样？”

    “你不怕死吗？”少女喝问道。

    少女的喝声吸引了附近所有人的目光，待看到少女胸前的刺绣之时，他们也只敢远远望着，不敢靠近这个小煞星，生怕殃及池鱼，至于那个陌生的少年，只能暗自为他祈福了。

    “怕啊。像你这种有个非常有钱的老爹谁不怕啊。”叶辰说着，但脸上却满是嬉笑之色，并没有露出任何一点害怕的表情。

    “你！”叶辰的话在她听来颇为刺耳，仿佛嘲讽自己除了个有钱的老爹便一无是处，从小到大谁敢这么跟她说话。

    “我没空跟你扯这些，真要动手的话，随时奉陪。”叶辰摆了摆手，在众人一片愕然的目光中离开了大厅。

    叶辰潇洒离开后，只留下独自愣在原地的少女。少女脸上的神色阴晴不定，仿佛一座随时可能喷薄而出的火山。但最终还是没有做什么，愤然离开。

    (本章完)

    。


第一百四十九章 得罪人了



    围观的人群中梅千海的身影赫然在列，他从头到尾将两人的冲突看得一清二楚，在他看来，是叶辰不识相，人家堂堂日月商会小公主想要买他的物那是他的荣幸，可他却直接搏了人家的脸面，这一巴掌打得响亮。

    不过这同时让梅千海心中冒出了一个念头，反正这叶辰跟自己不对头，本来就是自己要下手除掉的人，这次反倒可以来个一石二鸟，杀了对手夺了那小狗送给司空芷兰，到时她随手赏赐下来的灵石恐怕都够自己踏入真丹境的了。

    他虽是圣地的弟子，但却不是核心，门派对他也并不器重，连踏入真丹境的灵石都要靠自己来赚取，这也是他虽然有灵石但却不敢跟叶辰硬拼的原因。

    梅千海心中下定决心，觉得春风得意，仿佛前方已经有数百万的灵石在朝自己招手了。

    叶辰带着小白往休息的地方走去。与司空芷兰的一番口角之后，他倒是没多放在心上，这种从小娇生惯养的小姑娘便是这种德性。从小事事如她意，便意味整个世界都是围绕着自己转。

    然而他跟司空芷兰的冲突很快便传遍了整个大厅，叶辰本以为麻烦至少也会在丹会之后，事实证明他太天真了。

    “我叫李楠。”突然出现在叶辰身前的少年自我介绍道，他身高要比叶辰高上一个头，此时低下头来俯视着叶辰，眼神倨傲，仿佛世俗的皇帝对浑身污泥的乞丐说话。

    “什么事？”叶辰漫不经心地问道。

    “我希望，你能把那只宠物给我。”李楠笑道，语气平淡，没有任何有求于人的样子。

    叶辰拍了拍额头，苦笑道：“那小丫头片子的影响力还真是恐怖啊。我可不想惹这么多麻烦。”

    李楠微微一笑，道：“那么你是答应了？”

    叶辰脸色肃然，冷声道：“要我的小狗，免谈。”

    随着他的话一字字吐出口，李楠的脸色瞬间阴沉了下来：“给脸不要脸的东西。”而后他的身上一股强大至极的气息弥漫而出，休息间的桌椅直接被这突如起来的强大气势挤压成了碎块。

    李楠的修为达到了结丹后期，而且显然出身不低，雄浑厚重的气息如同山岳一般压迫在叶辰的身上，仿佛要将他直接压得跪下来。

    “怎么样，明白你跟我的差距了吧。识相的话将那小狗交出来，逗芷兰妹妹开心的话我倒是可以考虑饶你一命。”

    叶辰闻言，暗道东州的这些门派怎么都一个德行啊。旋即九阳功运转开来，身上的气息也渐渐散发出来，与李楠对抗着。他讥讽道：“这点实力就敢口说大话了。”

    李楠一怔，他没想到这个修为看起来只有结丹中期的小子竟然能在自己的气势压制下不倒，甚至隐然有分庭抗礼的意味。

    两人的气势碰撞极为剧烈，桌椅碎裂开来后便是那休息间的小门，喀拉喀拉，一道道裂纹直接出现在上面，而后终于承受不住同样碎裂开来。

    嘭！

    强大的气劲直接爆了出去。

    李楠皱眉，虽然丹塔对他来说跟家无异，但此时眼线众多，若是强行打起来的话怕是会产生什么不利的影响。本想轻松拿下这小子的，可没想到居然这么硬，看来只能等丹会之后了。

    “算你小子命好！”李楠丢下一句话后便直接离开。

    叶辰将一抹心神直接从芥子袋中退了出来，若是李楠坚持动手的话，他并不介意多杀一个人。而且在得到了人皇的那块玉符之后，他获得的东西远远比想象的多。

    而李楠离开后，人群中也是响起了议论的声音。

    “那小子是谁啊，竟敢得罪李楠。那可是赵长老的宝贝徒弟啊。”

    “还能有谁？不就是之前跟日月商会大小姐争吵的那人。一直有传闻说李楠对司空芷兰有好感，这样看来倒是不假。”

    将一些信息纳入耳中，叶辰便不再理睬周遭的争吵，幸好后面倒也没有再出现这种情形。而丹塔似乎对此也不在意，想来是李楠从中说话的故。

    休息了一个时辰之后，大厅中传来一阵响声。那是在召集要参加丹会的炼丹师准备入场。

    到了大厅，众人排队，队伍的尽头是一扇门，叶辰左右瞧了瞧，发现只有这一队列，还在想着房间里面的空间容得下这么多人吗？然而等到他进入房间之后，那丝疑虑便随之烟消云散。

    叶辰看着眼前诺大的广场，单论面积甚至比得上四分之一个幽州城了，幽州城方圆近千里，可想而知这广场到底有多大了。看着广场四周密密麻麻的人群，叶辰终于明白过来，那扇门肯定是空间法阵。

    跟芥子袋储存东西一样的原理，那些领悟了空间甚至能将空间进行压缩重新排布的大修会一些芥子空间，也就是空间法阵，从外面看着很小，但内里却是大得惊人。跟芥子袋有异曲同工之妙。

    待得众人按着自己的号码纷纷站好，广场前方的虚空之中泛起一阵波动，随后两男一女出现在场中前方的虚空之上，三人都是脚踏虚空，身上没有一丝气息逸出，但却给人一种不可敌的感觉，仿佛在他们之下自己如同蚂蚁一般卑微。

    中间为首的是个须发皆白的老者，眼神温润，面上红光满布。他看着下方近千名炼丹师，脸色温和地说道：“你们很年轻又有天赋，是炼丹界的未来。此次举办丹会便是为了选出最为出类拔萃的炼丹师进行培养，希望各位倾尽全力。”

    老者身上穿着一袭月白色的长袍，身上没有任何炼丹师公会的标志，声音也没有刻意用元力去扩大，但其中自有一股威严在内。

    而老者身后的两人看标志都是五品的炼丹师，一个太阳一颗星星看起来颇为晃人眼球。

    这时老者介绍道：“这两位是赵无极长老和月冥长老，也是此次的裁判。”

    叶辰抬头看着那两人，那月冥长老便是那个连续见过两面的女考官。而那赵无极，恐怕便是那李楠的师傅吧。

    而随着叶辰将眼神停留在赵无极身上时，后者似有所觉，竟也直直地看着叶辰，嘴角挂着一抹冷笑，看起来阴沉至极。

    是个狠角色！叶辰暗道。果然什么样的师傅便有什么样的徒弟啊。

    (本章完)

    。


第一百五十章 三品丹药天玄丹



    那老者接着说道：“接下来我便要说明此次炼丹的一些细节，你们仔细听好。”他的声音朗朗，如同阵阵禅音将原本有些失神的弟子直接拉了回来。

    “鉴于这次参加比赛大都是三品的炼丹师，所以此次炼制的丹药便是三品丹药天玄丹。”

    天玄丹三字落在场中，顿时又是惊起一阵喧嚣。委实是这名头太响了，如果说三品丹药中有最难炼制的，恐怕便是这天玄丹。它虽然只是三品之阶，但炼制的材料中甚至掺杂了一株四品的灵草，也正因为这样，使得它增强元力的效果要比许多四品丹还要强上少许。之前，叶辰从凤老那里得来的一大堆丹方中，也是没有这卷，委实是这天玄丹的价值太高了。

    而且这天玄丹虽只有三品之阶，但三品的炼药师基本上十个中也就一个左右能炼制出来，而且丹的成色还相当只差，就连四品的炼丹师都不敢保证自己能成功炼制出天玄丹，在早前，甚至有人提议将天玄丹列入四品丹药之中，但后来因为天玄丹药性极为强烈，不像其他四品丹那么温和，便取消了这个提议。

    叶辰听着这天玄丹三字，心中也是一惊，这丹药就连他都没什么把握，如果说他境界突破到真丹的话倒是成功率蛮高，但此时却是有点差强人意了。

    众人的反应纷纷落入老者的眼中，只见他眼睛微眯着，而后笑道：“我知道，这天玄丹确实很难炼制，但也因为这样，才能看出在场诸位的真正本事。你们面前是三份材料，当然作为最核心的四阶灵草火麒麟却是只有一株，想来各位若是真正用到了火麒麟，那么丹药自然也成功了。”

    老者的话说完，衣袖轻轻一挥，巨大的天空之上便浮现出一块巨大的影像，那是天玄丹的丹方。

    “丹鼎不限，时间限定在一日之内。谁炼出的天玄丹成色最足，便是此次大会的胜者。”

    老者的声音回荡在巨大的广场之上，“那么，开始吧。”

    老者如同古钟一般的声音传荡开去，正式宣告了炼丹师大会开始。。

    随着老者话音的落下，众人纷纷取出自己的丹鼎。在场大多是三品的炼丹师，丹鼎自然也在三品之列，当然这其中自然有几个丹鼎一出现便是夺人眼球。

    司空芷兰站在队伍的前列，身前悬浮着一口三足巨鼎，鼎上的纹路活灵活现，隐隐间弥漫着一股子压迫之力，震荡得周围空间都荡起一圈圈波纹。那是达到了五阶的丹鼎！在场的炼丹师这点眼力还是有的，再次惊叹日月商会对这小公主的溺。许多五阶的炼丹师都没有五阶的丹鼎，而这刚刚四阶的司空芷兰便是有这样一口五阶的丹鼎，委实是天差地别啊。

    叶辰不去理会这些，看着面前的灵草，心神一凝，便准备开始天玄丹的炼制。

    第一百零九章丹方中的瑕疵

    雪胆花、京墨枝、七星草、火麒麟数十种药草，按着不同的药性分布排列开来。叶辰并不着急，在炼制天玄丹这种难度极高的三品丹时，若是心神急切，原本极低的成丹率恐怕只会一降再降。

    天玄丹虽然号称是最难炼制的三品丹，但毕竟还是在三品之列，需要耗费的时间并不漫长，再怎么炼制一天的时间都已经足够。它的难炼制更主要是体现在对药液融合时机的把握以及对火候的精微控制。这两者都极耗费心神，若是将心神消耗在那些不必要的事情上面，到了后来即使明白了丹药中的关键之处，可却再也没有心神去控制它，反而心有余而力不足。

    丹鼎安静地悬浮在身前的虚空之中，底下有着一团极为耀眼的金黄色火焰在烧着。那是叶辰的元力之火，也是炼丹师较于常人的关键所在，或许修士们也能将天地元力转化成火属性的法术，但绝对做不到炼丹师这般心神、元力水乳交融。

    热鼎！

    这个步骤几乎会被所有的炼丹师忽略，就连叶辰在之前的炼丹中都会将此部略过。但这次不同，天玄丹着重方面便是火候的掌控，对于火候丝毫的偏差都会使丹液毁于一旦。

    而三品丹鼎显然还没到达可以随主人心意变化温度的地步，四品五品的丹鼎倒是能做到。叶辰既然没有高阶的丹鼎，那么便只有在前期多下点功夫。

    一刻钟的时间过后，丹鼎的温度终于到了叶辰想要的理想状态。

    接着便是融化灵草除去当中的杂质。

    雪花胆、京墨枝、七星草等一些三阶的灵草纷纷被叶辰投入丹鼎之中，而后徐徐炼化开来，成为一团团晶莹剔透的药液悬浮在鼎内，此时热鼎的好处便体现出来了，鼎内的温度不高不低，刚好可以是丹液保持在一个最完美的状态。

    而反观四周其他的炼丹师，此时都是面露苦色，想来是因为各种药草的属性不合又没有提前热鼎，使得药液之间出现凝固甚至挥发的现象。

    叶辰额头冒出黄豆大小的汗珠，心神被他分为数十股，每一股都细微地控制着药液的温度还有周围的空气流动，争取让药液间彼此形成一个隔绝开来的元气膜。

    这种工作很吃力，对元神的消耗很大。以叶辰的元神强度，以往那些成分比较简单的三品丹应付起来虽不轻松但也不会如此吃力，但天玄丹所需要的灵草数量实在太多了，一个控制不好便是前功尽弃的下场。

    用了足足一个时辰的时间才将所有灵草都融化开来，叶辰后背的衣衫早已浸湿，仿佛刚被从水里捞出来一样。但付出的辛苦却是值得的，除了火麒麟，数十株的灵草都成功化成一团团的药液悬浮在丹鼎之内，彼此间在元神之力的调控下隔绝开一小片空间。

    三阶的丹鼎还是太小了，药材一多便没办法分出太多的空间。叶辰心想着，以后有机会一定要将这丹鼎换掉。然而此时却是没空去想这些了，只能靠着自己的微操将丹液控制在方寸空间之内。

    (本章完)

    。


第一百五十一章 失败！失败！



    接下来便是融合。

    叶辰将原本口中含着的一颗补充元力的丹药吞咽下腹，丹药立马化为一股温润的元力流，滋养着干渴的全身各处，将原本接近枯竭的内府再次充盈满元力。

    而这时，巨大的广场上已经响起了好几声闷响声，低沉的声音在空间内传播开来，颇为惹人心烦。那是火候控制不好炸鼎的的声音。

    不知为何，这次比赛竟然没有在每个位置设下隔音的结界，也正因为这个原因，轰轰轰的炸鼎声此起彼伏，许多原本控制得刚好的炼丹师听着别人突然炸鼎的声音，心神一颤，就是这轻微的一颤，便使得自己鼎中的丹液再也控制不住，旋即轰的一声炸裂开来，颇有点殃及池鱼的意味。

    而见到这一幕，诸位炼丹师纷纷收敛心神，沉浸在自己鼎中的药液之上，不再去注意四周情形，以防止自己步人后。

    高空之上的三人则是一脸平静地看着这一幕，特别是中间那老者，更是抚着花白的胡须，面带微笑地看着炼丹师的炸鼎情形，颇有点看好戏的意味在里面。

    “你们说，这些小家伙有谁能解决那个问题吗？”老者突然笑着问道。

    “难。很难。”赵无极惜字如金。

    月冥长老却沉吟着，而后说道：“那日月商会的小丫头有可能，赵兄的高徒李楠也有可能，嗯？”她略微迟钝了一下，似乎仍在考虑某个人选。

    “但说无妨。”老者轻松笑道。

    “那个叫做叶辰的小家伙也有可能。至于战神宫的那小子，虽然有点天赋，但比这三人却要差上许多。”月冥长老说着，而后侧过头看了一眼赵无极。李楠、司空芷兰，叶辰三者间的小矛盾在赛前也是传入了她的耳中，只是不知道其中有没有这赵长劳在搅弄风雨。

    赵无极恍若未觉，眼睑低垂，似乎将注意力全部放在了广场中的比赛上。

    老者听完，只是微微一笑，却也不做过多的评论

    随着药液一团一团地在元神之力的催动下融合在一起，原本丹鼎之中数十团药液此时已经只剩下了两大团，两团药液属性截然相反，分立丹鼎两端，其中一团有如烈火一般炙热，另外一团却如同寒冰一般冰冷彻骨。

    叶辰的元神之力裹着两团药液，感受着其中天差地别的两种温度，他心头也是微微一颤，两团属性相反的药液如何融合在一起，他根本没有想法。在以往的炼丹经验中，也是没有这种例子出现过。

    那么，为今之计，便只有尝试。

    叶辰深吸一口气，一分为二的元神裹挟着两团药液缓缓靠近。

    滋滋滋！

    极热极寒的两股药液接触到一起，马上发出了剧烈的反应。叶辰听着这声音，心中的警惕提到了极致。此时正是关键时期，只要有一丝差错，便是这两团丹液悉数毁坏的下场。

    叶辰元神之力操控到了及其细微的地步，两团药液一寸寸地挪动而后融合，丹鼎上升起了一团团雾气，那是高温下被蒸发开来的药液。

    就在两团药液融合了一半，叶辰长呼一口气之时，丹鼎中异变突生。两团丹液骤然翻滚搅动，而后直接轰的一声炸了开来。

    听着这低沉的闷响声，叶辰便知道这第一次炼丹还是失败了。

    而与叶辰的炸鼎声先后响起的却是司空芷兰的炸鼎声音。

    只见骄横的少女此时也是秀美微蹙，完全不明白为什么会炸鼎。叶辰也很是不解，有仙王系统的帮助，使得他对自己每一步都及其自信，根本不可能有差错，那么为什么还是炸鼎了，自己可都是按照丹方上的步骤来一步步做的。

    为了再次验证自己的想法，叶辰再次开鼎炼丹，每一步都跟之前的一般无二，看起来顺利非常，但到了融合的那一步还是直接炸了鼎。

    看着那颤抖不止的丹鼎，叶辰却直接就地坐了下来，皱着眉头思考着。此时他就剩下最后一份的丹药了，若是再次失败的话，那么便算是告别了此次丹会。

    他将目光望向虚空中的那份丹方，丹方上的每一个字每一个步骤都清晰地映入他的脑海里。他也自信自己之前并没有出现任何的偏差，甚至连一丁点都没有。

    那么问题出在哪里？就只有可能出现在丹方中。

    这个想法一在叶辰的脑海中冒出来便根深蒂固，他对自己极度的自信，所以显得有些偏执。

    要知道这卷丹方是炼丹师公会，必然被他们亲自试验过才敢拿出来作为考题，而对丹方的怀疑便等同于对丹塔方面的怀疑。这对任何一个炼丹师来说都是不可思议的，因为丹塔是他们心目中的圣地。但叶辰却不管这些，他觉得丹方有问题，那么就一定要找出来。

    时间在一分一秒的过去，大部分的炼丹师此时都已经放弃了，他们炼制了三次，也失败了三次。虽然进度不一样，但最终的结果都是一样，此时场中剩下了不到十个人身前还有材料，但看样子都是一份，而且似乎这几人都停了下来，并不急着炼制丹药。

    叶辰此时闭着眼睛，整卷丹方在他脑海形成一幅影像。他在仔细地研究其中的每一步，甚至，靠着想象将每一步都在脑海中尝试炼制。

    他的目光忽然集中在了其中一片之上，视线久久不能离开。良久后，原本紧张的脸色渐渐转缓，嘴角露出了一丝笑意。而后便重新睁开了眼，漆黑的眼眸中满是惊喜之色。原来这才是此次丹会考试的重点！

    叶辰起身，然后毫不犹豫地开始了第三次炼制天玄丹。

    而在他之后不久，其他几位包括司空芷兰在内的选手也纷纷动手炼制最后一次的天玄丹。

    广场上的虚空之中，那月冥笑眯眯地道：“看来这次倒是我眼拙了，想不到会有这么多的小家伙找出那处错误。”

    之前的丹方中，丹塔方面特意改了其中一个步骤，也算是这次大会的一个考验。

    中间的老者也笑道：“看来，我丹塔的前景将会越发的光明啊。”

    叶辰一旦明白了丹方中所隐藏的缺陷，便不再犹豫。这一次因为已经有了两次的炼制经验，他的速度要快上许多。数十种丹液被融化成一团，而后静静悬浮在丹鼎内狭小的空间中。

    按照原本丹方的下一步，叶辰应该把属性相同的丹液先融合在一起，最后在进行一次大融合，但这次叶辰却不再按着丹方的走，因为他知道那是错的。

    只见，随着他元神之力的一点点缓慢的催动，丹鼎中两小团属性截然相反的药液慢慢靠近，而后接触到了一起。

    (本章完)

    。


第一百五十二章 七彩丹云



    两者一接触便是发出嘶嘶的声音，看起来似乎要爆炸开来。虽然反应有点剧烈，可两小团药液最终还是顺利地融合在了一起，融合后的药液在经历了片刻的沸腾之后便迅速安静下来，悬浮在丹鼎之内，属性极为的平衡，透着一股子温和的气息。

    成功了！

    叶辰呼出了一口气，虽然很自信自己的猜测，但此时看到融功的药液，心头的大石也终于放下了。

    既然第一步已经成功了，那么接下来的便很简单了。在叶辰精细的元神操控下，数十团药液纷纷融合，而后变成数量减少了一半的丹液。最后在一次大融合中，所有的丹液因为属性都偏中性很顺利的融合在一起，成为一大团丹液。

    叶辰深呼吸一口气，再次吞咽下一颗恢复元力的丹药，这般快速的操控元神之力，元力的消耗也是极为恐怖的。

    接下来便是主角了。

    火麒麟因为外形看起来如同远古的麒麟神兽，外表又通红如火而得名。

    叶辰用元神之力轻轻包裹着火麒麟，然后用元力之火缓慢地将它融化开来，这一次叶辰却不敢贪功冒进，这火麒麟药性极为强烈，一丝处理不好，里面的杂质便足以让他前功尽弃。

    虽然耗费了不长的时间，但最后总算将火麒麟融化开来。而就在这时，人群中突然响起了一阵惊呼声。

    “快看，那司空芷兰的天玄丹炼制好了。”

    叶辰抬头望去，只见那少女的丹鼎之上正安安静静地悬浮着一颗丹药，药香极为浓烈，就连叶辰都能隐隐闻到。

    不愧是五阶的药鼎啊！叶辰感叹。司空芷兰和他差不多同时间炼制最后一份丹药，但少女却是比他早了不少时间便炼制成功，很大一部分要归功于她身前那口五阶的丹鼎。

    叶辰不再去思考这些，收敛心神沉浸在自己的丹药之中。现在的时间所剩已经不多，他必须抓紧每一分每一秒。

    火麒麟融化后的丹液与那大团的药液缓慢融合，过程虽然缓慢，但至少没处什么意味。

    接下来便是凝丹了。

    而就在叶辰凝丹之时，场中又有几人纷纷将天玄丹炼制了出来。其中便有李楠在内。他看着自己丹鼎中的天玄丹脸上神色颇为自得，虽然比不上司空芷兰，但却赢了大多数人，倒是能让他接受的结果。他转头望向身后某处，看到那个少年此时居然还在凝丹阶段，嘴角不由得扯出一丝冷笑，“看你还嘴硬。”

    时间在一分一秒的过去，到了最后全场就只剩下叶辰一个还在炼制丹药。而看他脸色虽然苍白但却平静的模样，众人也是纷纷嘲笑他在逞强。你一个要出身没出身要背景没背景的家伙跟那群猛人暗较个什么劲啊。

    李楠和司空芷兰此时早已经不去关注叶辰了，在他们看来比赛的胜负早已分明，少女的炼丹时间最短，而且丹色足有七成之多，比一般的四品炼丹师还要高上许多，叶辰难道还能炼制出成色更高的天玄丹，简直是痴人说梦，要知道这可是天玄丹，而不是其他的三品丹药。

    就连虚空之上的三人都已经对比赛失去了兴趣，只是按照规则必须等待最后一人而已，不然此时早就可以宣布结果了。

    而就在这时，广场上突然起了一阵喧嚣吵闹之声，而后便是不敢置信的惊讶。

    “丹，丹云！”

    叶辰丹鼎上悬浮着一个滚圆的丹药，丹药色泽极为耀眼，药香很淡，但熟悉丹药的人便知道这是将所有的药力全部内敛于丹药之中。而丹药之上此时一小片云团正在缓缓释放开来。

    此时，广场上包括天空中的三位裁判都将视线投到了这里，眼神中满是惊讶！

    “怎么，怎么可能？”李楠拳头紧握，指甲深深陷阱了掌心之中。他怎么也不明白叶辰居然炼出了丹云。

    而少女司空芷兰此时同样是一脸呆滞的表情，原本清亮的眸子中此时也满是惊讶之色。原本这个在她看来毫不起眼的少年居然在炼丹上有如此的天赋，甚至比自己还要强横。前后的反差使得她心里接受不了，只能紧紧地咬着嘴唇。

    然而惊喜并没有结束。

    叶辰的天玄丹上方三寸的空间中，原本极薄的那层丹云此时剧烈的翻动，而后以一种肉眼可见的速度缓缓变着颜色，到了最后，原本灰白的丹云已经消失不见，有的只是一团七彩的丹云，看起来颇为刺眼。

    “七，七彩丹云！”半空中的月冥长老冰冷的表情此时再也维持不住，下意识的惊叫出声。

    “不错，是七彩丹云。”中间的老者抚着雪白的胡须缓缓说道，眼神中满是欣赏赞叹之色。

    炼丹师的本事都在丹的成色上，能有个七八品便已经殊为不易，到了九品便会有丹云异象，这代表着一个分水岭。但如果两个炼丹师同时炼制出了丹云，那又该如何评判，那便是看丹云的色彩。拥有的色彩越多，丹的成色越高，这是从有炼丹师这个职业便有的规矩。而七彩丹云便是最高等级的成色，大部分炼丹师终其一生都见不到七彩丹云。

    而此时众人看向叶辰的眼神中不再是极度羡慕，而是一种敬佩和感激。叶辰的炼丹技术虽然还很稚嫩，但却向所有人都表明了他极高的天赋，更让他们有目睹七彩丹云的降生。这对炼丹师来说是一种荣幸。

    李楠的掌心在滴血，但他已经感觉不到疼痛了。这个少年带给他的惊喜深深震撼着他的心灵。七彩丹云，那是传说中跟天品真丹一样的存在，竟被他一直认为的废物炼制成功了。

    司空芷兰美目闪动，她心中反而坦然一片，望向叶辰的眼神中也是多了一抹钦佩之色。这在日月商会的小公主身上可是从来没有过的。

    七彩丹云散去，叶辰也是惊喜万分，他实在没想到竟然能炼制出七彩丹云这种传说中的东西。他将天玄丹捏在掌心，感受着淡淡的温度，脸上终于露出了笑意。

    在众人一片诡异的安静中，半空中的老者咳嗽了一下，朗声道：“既然各位都炼制好了，那么便开始验丹吧。”

    还验什么验啊，没看到人家都炼出七彩丹云了，谁能比得上？众人心中腹诽，然而却还是乖乖地等待着众所周知的结果。

    首先是司空芷兰。

    “七成丹色，很不错了，小丫头。”老者夸奖道。

    司空芷兰只是吐了吐舌头，样子颇为俏皮。若是在叶辰炼出七彩丹云之前，他可能还会觉得自傲，但此时只能沦为配角。

    “五成丹色。赵长劳，教了个好徒弟啊。”老者看着李楠的天玄丹，对着赵无极说道。

    李楠目光中满是不甘之色，赵无极却只是淡淡一笑。

    数人过后，最后便是叶辰。

    老者笑眯眯地看着叶辰，那样子仿佛一个在沙漠中**了许久的人见到了一眼甘甜的泉水。

    “你很好，天赋毅力都是顶尖。”老者笑着说道，眼神中满是赞许之色。接着他问道：“不知你老师是谁？”

    叶辰讶然，炼丹一道上他还真没有老师，都是靠着仙王系统兑换的那本炼丹精要而悟。然而此时看着老者充满殷切期盼的模样，叶辰只好摇头说道：“实在抱歉，老师不让我说他的名字。”

    老者虽然觉得可惜，但也表示理解。在他看来，能培养楚如此出色的弟子本身也必然是一个极其厉害的炼丹师。

    验丹很快便结束了，老者三人走回广场的前方。

    目光扫视了一下全场，老者说道：“此次炼丹大会真是数百年来最为精彩的一次，相信各位也这样觉得。感谢叶小友让我在有生之年还能见到七彩丹云这种异象。那么此次炼丹大会的结果也不用我再多说了，便是炼制出了七彩丹云的叶辰。”

    广场上掌声雷动，当实力到达了他们连想都不敢想的时候，他们所能做的便是臣服还有尊敬。虽然后面还有第二第三名，但是跟叶辰比起来却不是差了一星半点那么简单。

    “按照比赛规则，叶小友可以向丹塔所要一株四品的灵药还有一卷丹方。这些在比赛后便会奉上，那么我宣布，此次炼丹大会圆满结束。”老者的声音在广场上回荡着。

    众人也是呼出了一口气，心神劳累了一天终于可以回去好好休息了。

    老者手指暗掐法诀，想要打开这芥子空间的大门，可不知为何阵法对他的法诀感应却是无动于衷。

    就在这时，广场上响起了一阵阴测测的声音：“闻老头，不必费劲了。你们今天都要死在这里。”

    众人面色剧变。

    (本章完)

    。


第一百五十三章 魔族入侵



    “你们都要死！”

    嚣张阴冷的声音在广场上响起，在场的炼丹师都在二十岁以下，虽然有修为在身，但也不免被这声音吓的双腿发软。委实是这声音夹带着一股极为恐怖的气息，在场还能保持面色不变的恐怕只有少数的极为炼丹师和那三位丹塔方面的人。

    “既然敢做，还躲着干嘛。”老者冷冷地道。

    随着他话音的落下，广场上方的高空中突然显现出五人的身影出来。五人身上都笼罩着一层黑雾，却是看不清楚真实的面目。只是从他们身上释放的气息来看，至少都是真丹期的强者，五人中间的那人身上气息更是恐怖，浩浩荡荡如同大海狂涛。

    老者眉头微皱，喃喃道：“魔族？你们居然还敢侵入我人族领地，真不怕死吗！”

    “嘿嘿！这次恐怕死的是你们。”气息最为强大的那人阴森森地说道，声音冰冷刺耳，仿佛被割裂开来的喉咙发出的声音。

    月冥长老对老者传音道：“会长，不到外面了。”

    会长嘴角露出一丝苦笑：“他们既然敢来，想必是做了充足的准备。我们外面的人恐怕也要花上些许时间才会发现这里的异常。”

    “不用白费力气了。”魔族首领说道：“此地空间已经被我们暂时封锁，你们别想逃出去。”

    “战吧，尽量不要伤到这些小家伙们。”老会长心中也是颇为忐忑，看来之前将大部分的高阶炼丹师调动出去便是这群家伙搞的鬼。

    老会长领头从地面飞起，赵无极和月冥长老紧随其后。

    “五人对三人，你们可没多少胜算啊。”魔族首领嘿嘿笑道。

    “我拖住三人，你们各自拖住一人。”老会长沉声道。

    “狂妄！”魔族首领冷冷道。若是他全盛时期，跟这老会长倒是能战个不分胜负，但如今他却只能靠人数来压制他。

    大战眨眼便开始。

    老会长以一人之力拖住了五人中实力最为强横的三人，而赵无极和月冥长老却是与另外两人战成了一团。

    高空中猛然出现了元气的飓风，刮得整个芥子空间都响起了一片飒飒之音。

    广场上的众人抬头看着上方劲气飚射的场景，面色也是不由得微变，这便是真丹强者的恐怖了。而那老会长比真丹强者还要恐怖上许多，也不知是化婴境界还是真灵境界。

    叶辰同样看着这一幕，这种级别的强者交战他已经插不上手了。他一边观察着上方的动静，一边吞下一颗元力丹药缓慢恢复着身体内枯竭的元力。不管什么时候，能多一点实力总是好的。

    高空中的战斗持续了很久都没有分出胜负来。那魔族首领已经有点着急了，时间对他们来说反而更重要，拖得久了对他们更不利。

    他的目光扫到了下方那群只有结丹修为的小修士，而后对着一同战斗的一名魔族说道：“阿骨七，你去宰了下方的小家伙们，我和阿骨八挡住这老头。”

    阿骨七闻言微微一愣，而后便是明白了首领的意思，便准备脱离战圈往下方飞去。

    老会长看到这一幕，哪里会让他安然下去屠杀那些小家伙们，伸手打出一道元气准备拦住他，哪曾想那道元气直接被魔族首领拦了下来。此时后者身上的气息猛涨了许多，原本完全看不见表情的面部，此时却是从一团黑雾中露出来了一双血红的眼睛，眼睛中满是疯狂与嗜杀之色，似乎都能听到他舔嘴唇的声音：“你的对手是我！”

    一击被阻，老会长只好忙于与这力量突涨的魔族首领战做一团，眼睁睁地看着那名魔族阿骨七往下方飞去。

    叶辰原本正在努力的恢复元气当中，此时看着那仿佛流星一般从高空坠下的魔族，面色也是一凛。心思急速转动间，他便明白了魔族的战术。想来一方面是为了牵引老会长的心神，另一方面也可以尽可能多消灭一些人族的有生力量，想来也是一笔稳赚不赔的生意。

    而此时老会长、月冥长老还有赵无极都分不出手来照顾到他们，根本是单方面的屠杀。

    阿骨七此时散去了脸上部分的黑雾，将他的面貌露了出来。只见枯瘦的脸上，颧骨突出，两只狭小的眼睛中露出一丝嗜血的光芒，更恐怖的是脸上纵横交错的布满了无数道痕迹，使得他看起来颇为狰狞。

    他悬浮在众人上空，抚摸着自己脸上那些深刻的痕迹，舔着嘴唇道：“是不是觉得我很丑。嘿嘿，这些都是你们人族赐予的。今日我便还给你们。”

    “妄想！”一声娇喝在场中响起。

    司空芷兰缓缓从人群中升起，而后凭空虚立与阿骨七对峙，小丫头此时一脸肃然，再也没有当日所见的倨傲神色。

    “真丹！”叶辰吓了一跳，司空芷兰居然是真丹境强者。然而等他再看片刻感应着少女身上的气息顿时便明白了过来。司空芷兰是靠着某种秘术才能御空飞行，只是这类秘术必然极为稀少，这才导致众人误以为她是能御空而行的真丹强者。

    而阿骨七在瞬间的惊讶过后也便明白了过来，眼前这小姑娘只是结丹的修士，并没有真丹的实力。

    阿骨七伸出猩红的舌头舔着干燥的嘴唇，阴冷地说道：“鲜嫩的小姑娘，想来肉质一定极为鲜美。已经好久没有吃到这么美味的人肉了。”那沉浸其中的模样，仿佛司空芷兰已经是一只待宰的肥羊。

    “去死！”少女怒喝出声，手中的三尺飞剑直接破空而去，直刺阿骨七面门。

    阿骨七浑不在意，随手发出一团黑雾便轻松挡住了那把飞剑。

    “四阶顶尖的飞剑倒是不错，可惜你没有驾驭它的实力。嘿嘿。”阿骨七不屑道。

    司空芷兰面色涨红，可任凭自己催动身体中的元力，那飞剑却是半寸不能进。

    阿骨七手上轻挥，那团黑雾便裹着飞剑倒退而回，少女近身接过飞剑，可一股阴冷无比的气息却从剑身上传了过来，径直渗透进她体内。她赶紧分出些许元力包裹着那丝气息，防止它在身体内肆虐。

    “嘿嘿。幽冥劲不好受吧。用它来对付你这种小丫头最是适合了。”阿骨七轻松道。

    阿骨七看着下方惊愕的众人一眼，冷笑道：“你给我先下去吧，等我说完他们再来享用你。”说完又是一团黑雾往司空芷兰飞去。

    (本章完)

    。


第一百五十四章 人剑合一之境



    “噗！”

    黑雾临身，司空芷兰再也抵挡不住，一口鲜血直接喷吐出来，而后身形暴退，径直往地面坠下。

    就在司空芷兰以为直接会与地面来个亲密接触时，身体却跌进一个虽然瘦小但是却温暖的怀抱之中。与此同时响起的还有少年温润的话语之声。

    “你没事吧。”

    司空芷兰侧过脸，看着叶辰有点苍白的脸色，不禁失了神。

    将少女放在地上，叶辰挡在少女身前，直面半空中的阿骨七，冷冷道：“欺负女孩子算什么本事。”

    阿骨七一愣，他倒是没想到在见识到了司空芷兰的下场后居然还有人来当出头鸟。他面色阴沉如水，看着叶辰道：“就凭你也想拦我！”

    话音说完，一股沉重如同山岳的气息直接压在了叶辰的身上。

    叶辰身子一颤，脸上出现一抹极为不健康的红色，双脚陷进地面直至脚踝。

    司空芷兰眸中笼罩着一层薄雾，静静地看着这个挡在自己身前的男子，以前也有许多次这种画面，但没有一次有像现在这样让她心颤不已的。恍惚间，少年的身影不知不觉刻印进了她柔软的内心。

    叶辰感受着这股气息，身体中的元力还没完全恢复，根本没有抵抗的资本，许多窍穴中都渗出了一丝丝血液。

    “妈的，拼了。”

    叶辰狠下心来，直接将手中那颗出现七彩丹云异象的天玄丹吞咽入腹。

    不愧是三品当中最为狂暴的丹药，天玄丹一入口便化为一股樊流涌向叶辰全身各处，那凶猛的姿态似乎连他的血光都要爆裂开来。

    叶辰咬着牙全力运转起九阳功，此时身为地阶功法的九阳功好处终于再次体现出来，虽然那元力的樊流极为凶猛，但九阳功仿佛治水的工匠，一点点的引导着它们的流向。

    感受着身体中元力的急速增加，叶辰眼神通红地望着高空之中的阿骨七，嘴中冰冷地吐出几个字，“一剑西来！”

    他并没有过多的时间跟真丹强者硬拼，此时更不是巅峰时期，只能趁着阿骨七没有多少防备之心时爆出绝招。

    亢歌剑在手，剑气纵横，这一刻叶辰与手中的亢歌剑仿佛不分彼此，这是一种极为玄妙的感觉，也许就是剑修所说的人剑合一之境。

    叶辰以身化剑，脚尖猛踏地面，直接冲天而起。

    阿骨打野被这惊天一剑给吓到了，他没有想到这看起来虚弱的少年居然能发出如此剑意澎拜的一剑。他身前的黑雾迅速涌动，而后凝成一座如同小山一样的形状，而后直接推向叶辰的方向。

    嘭！

    叶辰与黑雾碰撞在一起，狂猛的元力撕扯着四周的空气，仿佛都要撕裂开来。而在这元气碰撞中，一道流光眨眼穿过数重空间，直接穿过阿骨七的肩膀。

    “啊！啊！啊！”

    阿骨七痛苦地哀嚎着，亢歌剑直接贯穿而过，他的肩膀上血流如注。若不是他刚才凭着下意识轻微的挪一下身子，恐怕这剑插进的便不是自己的肩膀而是那狂跳不已的胸腔了。

    阿骨七面色狰狞，他实在没想到这少年居然有这样的杀招，居然差一点就夺去了自己宝贵的性命。一想到被自己视为低阶的修行者如此重伤，他便怒不可遏。

    他拔出插在肩膀的亢歌剑，这才避免了那狂暴的剑气继续侵入体内的危险。待得将那些趁机窜入体内的锋利剑气消磨干净后，他重新抬头注视起了眼前的少年。

    此时场中的元力风暴也终于停息了下来，叶辰看起来狼狈不堪，身上的衣服碎裂城无数的布条，嘴角更是挂着一抹鲜血，更恐怖的是他体内的天玄丹药力竟然还没释放干净，此时叶辰已经没有余力去引导它们了，只能任由元力的樊流在体内乱窜。整个人根本连站都快站不住了。

    “我要杀了你！”

    阿骨七刺耳的声音回荡在空间之上，身上气息涌动，仿佛滔天的黑色火焰，要将叶辰烧成灰烬才罢休。

    叶辰看着愤怒至极准备爆发的阿骨七，分出一抹心神窜入芥子袋中，随时准备引动当中的阵法逃离。

    此时这些少年炼丹师们都惊呆了，他们也没想到这个叶辰不仅炼丹天赋出众，就连这战力都远超同辈。这个少年到底什么来头？一个同样的疑问同时出现在他们脑海中。

    然而此时再没有一人挺身而出，阻止濒临暴走的阿骨七。

    叶辰的身侧只有小白怒目等着悬浮在高空的阿骨七，嘴里呜呜地叫着，似乎想要将这个伤了自己主人的家伙咬死一样。

    而司空芷兰此时也是有心无力，她比叶辰还不堪，出身优渥的她根本没有多少的战斗经验，刚才全凭着一股血气才当头而上，此时内府早已受伤不轻，一丝元力都调动不出来。

    正当叶辰准备引动阵法时，广大的芥子空间突然响起了一声极轻微的“波”声，仿佛银瓶炸裂。叶辰闻言一喜，将那抹心神收回。

    有人破了那空间禁制了！

    随后，数道破空之声纷纷响起。而此时，叶辰早已疲倦不堪的元神和身体再也支撑不住，用最后一丝心神牵引着体内狂暴的元力，便很干脆的晕了过去。

    叶辰悠悠醒来的时候，他发现自己身处在一个极大的房间当中，周围的装饰透露着一股古朴的气息，看来此间的主人品味还不错。

    小白趴在他的身上，此时看他醒来，身处温湿的舌头舔了舔叶辰的脸颊。

    “小白，你可以不用这么热情的。”叶辰苦笑道。

    然而小家伙显然听不懂叶辰这绕了弯子的话，仍旧兴奋地舔着。

    叶辰不去理它，赶紧沉下心神观察内府的情况。在昏迷之前，他勉强用最后一丝元神之力引导天玄丹的药力往内府涌去，避免自己爆体而亡，只是如今不知道现在情况怎么样了。

    不看还好，一看之下连他自己都吓了一跳。原本晶莹剔透的玉符此时裂开了一道道细小的缝隙，看起来随时都有崩坏的危险。叶辰心中惊骇莫名，真的就差一点，自己就废了。

    他缓缓运转着九阳功，试图一点点的修复内府的严重创伤，然而当细如毛发的元力从窍穴当中流进，渗透进身体中时，一股仿佛灵魂被撕裂的剧痛使得他直接叫出了声来。然而即使这样，他还是必须尽快修复身体，若拖得太久了，怕后面会留下什么后遗症，那到时就糟糕了。

    正当他做着这些时，房门叩的一声，而后便打了开来。

    (本章完)

    。


第一百五十五章 丹塔三十六层



    叶辰睁眼，然后便看见了月冥长老正带着生涩的笑意看着自己，想来是太久没笑的缘故，她的笑容看起来比冷冰冰的脸更让人觉得可怕。

    “恢复得不错吗，小家伙。”月冥长老的声音清冷如水，但眸中却是闪过一抹异色。

    “都差点快死了，哪还能不错啊。”叶辰苦笑道。

    “这不是还没死吗。”月冥长老发出咯咯的笑声，使得叶辰直接起了一身鸡皮疙瘩。要不是身上不能动弹，恐怕他现在已经逃离这个现场了。

    “这里是哪里？”叶辰看着四周，疑惑地问道。他只知道自己在芥子空间晕过去了，后面的事情一概不知。

    “这里是丹塔啊。”月冥长老笑道。

    “丹塔？”叶辰扫视四周，完全看不出有任何印象中丹塔的模样。

    “丹塔三十六层，这只是其中某层的一个空间，平时不做接待的。”月冥长老今天似乎非常有耐心，缓缓解释道。

    “哦。那我昏迷了多久。”叶辰终于想起来这个问题。

    “呵呵。不多，才半个月而已。”月冥长老平静道。

    “半，半个月！这么久。”叶辰惊讶道。

    “这还久啊，若不是你身体比较特殊，恐怕昏迷个两三个月都是正常的。”月冥长老一边说着一边从芥子袋中取出一颗丹药。

    “诺。这是帮助你快速修复身体的丹药。吃吧。”

    叶辰自然不客气，直接吞咽下腹。

    月冥长老眼中笑意更浓，轻笑道：“你这小子还真是厉害啊。”

    叶辰一愣，问道：“什么？”

    “没什么。对了，这是司空芷兰临走前给你的传音石。”月冥长老再次从芥子袋中取出一块灵石模样的东西，狡黠道：“我可是没有偷听呢。”

    真是此地无银三百两啊。

    叶辰接过传音石，而后似乎想起什么，道：“她人呢？我记得她好像也受伤不轻吧。”

    “人家堂堂日月商会大小姐，怎么可能留在丹塔养伤。”月冥长老嗤笑道。

    叶辰哑然，心想也是，毕竟人家随手就是四阶的飞剑、五阶的丹鼎，休养自然不可能在这种地方休养。

    “好了。你好好休息。”月冥长老摆了摆手，转身欲走，突然说道：“对了，会长找你，叫你伤好点就去他那里一趟。”

    叶辰想起那个乐呵呵的老者，便点头应下。

    月冥长老转身离开房间。

    叶辰这时才拿起手中的传音石，往其中注入一股元力，少女的影像便出现在他眼前。

    司空芷兰脸上一抹酡红，有点忸怩的样子，沉默了许久，而后才缓缓开口道：“我会去找你的。”

    传音石里便只有这道影像这句话，便再无其他东西。

    在月冥长老丹药的帮助下，叶辰体内的伤势正在痛并迅速地恢复着。待得恢复到差不多的时候，叶辰决定去见一见那个老会长。

    起身，忍着身体的疼痛，叶辰离开了房间。小白乖乖地跟在他后面。

    望着周围数十个房间不知所措时，老会长淡淡的声音在他脑海中响起了直接给他指明了方向。

    “我在这里。”

    循着那丝元力的方向，叶辰很快便来到了老会长的房间。

    推门而入，老会长坐在一张巨大的桌子后面，面前堆着如同小山一样的件。此时听到叶辰进来，也是从件海中抬头。

    “小家伙，看起来恢复得不错吗。”老会长一脸笑眯眯的表情，跟之前大战魔族时仿佛天差地别。

    “多亏了月冥长老的丹药。”叶辰说道。

    “月冥的丹药是一回事，更主要的是你自己底子好。”老会长的眼睛盯着叶辰，似乎可以看穿他身上的所有秘密。

    小白此时蹭着叶辰的脚踝，这一幕正好被老会长看到。

    “这是玄天虎吧，不过好像进阶了，居然达到了五阶，真是奇怪。”老会长的声音淡淡的响起。

    叶辰一脸惊愕，这还是第一次被人看穿了小白的虚实。

    “不用担心，我没有恶意。每个人都有一点属于自己的秘密不是。”老会长挥了挥手。

    叶辰释然，但还是看着老会长，他不明白叫自己来干什么？

    “这次叫你来呢，首先是感谢你危急时刻出手阻止了那阿骨七。”老会长说道。

    “我并没有做什么。”叶辰淡淡道。

    “不用谦虚，若不是你出手阻止他片刻，恐怕不知要死多少炼丹师，那些可都是好欧阳子啊。”老会长感叹道。

    “应该做的。”叶辰并不引以为豪。

    “应该做的。好，好一句应该做的。”老会长抚须长笑，而后又是一叹，“可惜如今明白这个道理的修士却没有几个。”

    叶辰默然，在这个话题上他并不想做出回答，其中牵涉的东西太多了。

    “不好意思。人老了就有点嗦。之前因为魔族的来临，不能顺利将属于你的奖励颁给你，这次顺便一起补上。”老者说道。

    “对了，最后的结果怎么样？”叶辰突然问道。

    “哼，既然敢来便要有死的觉悟。只是可惜那首领，虽然重伤，但最后却靠着秘法逃走。”老会长冷冷地说道，眼神中闪过一抹杀意。看来魔族对丹塔的突然袭击使得温和的他都颇为愤怒。

    突然，老会长脸上的表情微不可见的轻微一颤，而后直接将一样物事丢给叶辰，道：“那拿着这令牌，便能去拿这次丹会的奖品了。”说完挥了挥手手，示意叶辰离开。

    叶辰对老会长突然的冷淡有些莫名其妙，不过看着手里的令牌，想着即将到手的赤元草和四品丹方，他嘴角也是露出了一丝笑意。

    叶辰手上拿着老会长亲赐的令牌来到丹塔十层。这里便是丹塔的所谓藏阁，对于四阶的灵草，他参加比赛便是为了那赤云草，对他来说没什么好考虑的，反而是这藏阁值得一观，毕竟这里是整个大陆所有丹方收藏最丰富的地方。

    门口的守卫见到了叶辰出示的令牌，脸上闪过一抹讶色，旋即想到了什么，马上开启了房间了禁制，让叶辰进入。

    房间极为幽暗，看不到具体有多大，而在这充满黑暗的虚空中却一枚枚玉简闪烁着蒙蒙的光亮悬浮其上，一眼望去，密密麻麻都是斑斑光圈。别人都说丹方一卷难求，可这丹塔却是收藏了如此之多的丹方。

    (本章完)

    。


第一百五十六章 冰玉灵池的名额



    叶辰灵石从身体延展而出，渗透进一枚玉简之内，玉简内所记录的内容便浮现在他的脑海之中。

    辟谷丹，一阶，专门为练气期修士所备，能短时间进入辟谷之境。

    叶辰摇头，这可不是他想要的东西。

    随着他灵识一卷卷渗透进去，每个玉简所记录的是什么丹药一一被他记在脑海之中。当然不可能有完整的丹方，只是一些效用和名字而已，不然叶辰大可以将所有丹方统统背下，而显然丹塔也造就考虑到这方面的问题，所以才只将粗略的介绍留在此间。

    看完房间内所有四阶的丹方，叶辰的灵识刚想再渗透进入一枚玉简，却发现玉简之上似乎有一层无形的壁垒阻止了他的渗透。

    叶辰一愣，旋即了然。这想必便是那些五阶的丹方，以目前自己的灵识还不足以渗透进入。不过他也知足了，在见识到了如此之多的丹方之后，也使得他的眼界大大开阔，五阶的丹方对于目前的他来说还是太过于遥远了。

    在考虑了一会之后，叶辰便决定好了要选择什么丹方。

    凝神丹，四阶丹药，虽然在众多的四阶丹药中算不上顶尖，但却是极为稀少的可以安定元神的丹药。

    拿到了丹方又得到了自己想要的赤元草，叶辰便再次回到房间中去。他需要尽快地将伤势修复过来，重新找回力量，他可不习惯如此虚弱不堪的自己。

    而此时，在丹塔的某一层中，炼丹公会方面的诸位长老正在进行着激烈的讨论。

    半个月的时间中，那些被外派出去的丹塔长老也纷纷被重新调回来，老会长在传音中大概将事情讲述了一遍，他们的脸色已是相当难看。底蕴深厚的丹塔竟然也会中了魔族宵小的诡计。

    “魔族竟然这么嚣张，都渗透进咱们丹塔进来了，真不怕人族群起而攻之。”一名长老义愤填膺地说道，气得胡须都一颤一颤的。

    “得了吧老李。人族要真是如此团结的话，魔族早就被我们杀得精光了，何至于如今还发生了这些事。”

    说到这里，那姓李的长老表情顿时焉了下来。人族的内斗是出了名的，不光说是四域之地的斗争，就连一域之内各个宗门都能斗得你死我活的。这也是魔族如今还能残喘至今的故。

    “听说这次出现了个了不得的小子啊，老赵你是当事人，给说一下。”有个长老突然很好奇的问旁边的赵无极。

    然而赵无极虽然坐在一旁，却冷冷地哼了一声，也不答话。

    诸位长老一怔之后顿时明白过来，他那宝贝徒弟一向被他视为百年不遇的奇才，此番竟然输给一个毫无背景的少年当然郁闷。

    而坐在一旁的月冥长老却是展颜笑道：“要不，我来给诸位长老说说吧。”

    几人一愣，这孤冷傲娇的月冥长老什么时候变得这么好说话了，难道是被魔族打傻了不成。然而念头刚动便被月冥的清冷语声打断。

    月冥长老将事情娓娓道来，待讲到叶辰炼制出了七彩丹云时，所有人都是面色一变，这种恐怖的炼丹天赋他们也是不曾见过。讲到最后，叶辰一剑刺过魔族阿骨七的肩膀，又是面色一变。好厉害的小子，以结丹修为便能伤了魔族的真丹强者。

    月冥长老讲完最后一句时，老会长也已凭空出现在了圆桌的首位之上。

    老会长扫视了一圈安静的众人，缓缓说道：“这次是我疏忽了，没能及时察觉到幽州城内的异动。接下来希望各位长老保持警惕，以防魔族再次来袭。”

    众人默然。

    老会长话锋一转，说道：“丹会之事已经告一段落了。那么接下来便是十年一度的冰玉灵池开启的日子了。不知各位长老都将人选好了没有。”

    一听冰玉灵池四字，诸位长老就连冷冰冰的赵无极面上都是出现了些许动容，委实是这冰玉灵池的名头实在太大了，对丹塔有着至关重要的作用。

    就在这时，老会长的声音再次响起。

    “我建议，这次将叶辰纳入那十人之中。”

    诸位长老面面相觑，按照以往的规矩，进入冰玉灵池的都必须是丹塔之人。但这次叶辰所立的功劳却是太大，使得众位长老不敢出声反对。

    “我反对。”赵无极冷冰冰的声音响起，看着老会长说道：“这不合规矩，叶辰虽然对丹塔做了很大的贡献，但严格意义上来讲并不是丹塔的人。”

    老会长看了赵无极一眼，语气也是转冷：“不是丹塔之人又如何？这次要是没有他，你那个宝贝徒弟恐怕也不能幸免于难吧。”

    赵无极一怔，而后说道：“可是……”

    老会长直接打断他，道：“没什么可是的。若是觉得不行，那就叫李楠跟叶辰比一场，炼丹还是元力比试都可以。他要是输了，我的提议便作罢，如何？”

    赵无极闻言，便不再说话了。李楠虽然天赋出众，但不管从哪个方面来说都逊色叶辰不止一点，何必为了这意气之争丢掉这次的冰玉灵池之位呢。

    老会长扫视了一圈众人，而后面色肃然地说道：“好了，既然都决定了。那么另外的九个人选就尽快安排出来。一个月后前往冰玉灵池。”

    “是。”诸位长老应答。

    叶辰原本受伤颇重的内府在这两天的时间里以一种缓慢但却相当可观的速度修复起来。原来只要一吸纳天地灵气便会感到一阵内府撕裂开来的剧痛，如今那股痛感已经极为微弱了。

    在之前的大战中，他将天玄丹直接吞服而下，丹药中狂暴的灵气虽然差点将他撑爆开来，但获得的好处同样是极大的。在将大部分能量用来挥出一剑西来后，剩下的不足三分之一的能量便沉淀在内府深处。随着叶辰缓缓运转九阳功，那些隐藏起来的药力也是被调动起来，随着经脉流向全身各处。

    看起来，这次反而因祸得福了。

    房间门被敲响，叶辰一愣，这两天除了自己刚醒过来时月冥长老来过一次便没有人来过了，此时能有谁来探望。

    带着疑惑，他开了门。

    果然还是月冥长老。

    见到叶辰惊讶的脸色，月冥长老娇嗔道：“怎么，不喜欢我到访吗？”

    “没有没有。月冥长老请进。”

    简单的几句客套之后，月冥长老终于将老会长要让他参加冰玉灵池的事情说给他听。

    “冰玉灵池？”叶辰皱眉，他可没有听说过这个地方。

    看着叶辰不解的模样，月冥长老笑道：“别说是你，就连东州的一些门派都不知道这冰玉灵池的存在。”

    叶辰释然，旋即问道：“那这冰玉灵池到底是什么地方？”

    (本章完)

    。


第一百五十七章 较劲



    月冥长老笑着将有关冰玉灵池的事情说给叶辰听。

    原来这冰玉灵池是一千多年前的一位炼丹师公会会长在一次探险中所发现的灵池，其中所蕴含的灵气比那些宗门大派的灵脉还要浓厚些许。但因为灵池的面积有限，而且不能被过度开发，那会长便没有公开来，在冰玉灵池周围设下空间的禁制，设为丹塔的私物。而在之后的数百年，丹塔每隔十年便会派出十个天赋出众的丹塔少年少女前往冰玉灵池吸收满溢的灵气，以图突破。

    “可是我，并不是丹塔中人吧。”叶辰身知自己身份，虽然自己是炼丹师，但却不是丹塔的人，为什么会让自己参加，那冰玉灵池如此宝贝，丹塔怎么会舍得。

    月冥长老笑道：“这次还不是你帮了丹塔这么大的忙，而且这是会长的提议。唯一反对的赵长劳直接被会长压下，自然没有人再反对了。”

    叶辰顿时明白过来，而后心中一喜。听月冥长老所说，这冰玉灵池便是专门给结丹的修士积累元气以求突破所用，而他目前最缺的不就是元力的积累吗？当真是打瞌睡送来了枕头。

    叶辰恭声送走了月冥长老，而后便继续沉浸如修炼当中。

    既然有冰玉灵池这种巨大的机，那么叶辰怎么也不会错过，但想来这种天然的灵池灵气必然极为凶猛，对身体所能造成的负荷自然也极大，自己必须将状态调到最佳，以应付到时的突发状况。

    而时间就在叶辰的修炼当中缓缓流逝，很快，一个月的时间便过去了。

    天光照进屋子里时，叶辰睁开双眼，眸中的精光一闪而过。终于到了要前往冰玉灵池的日子了。

    龙凤之体果然不愧是传说中一等一的体质，叶辰那般重的伤势在短短一个月的时间内便尽数恢复。而且因为天玄丹的关系，元力修为还有了一点长进，原本结丹中期的境界隐隐有了突破的征兆。

    叶辰再一次感叹天玄丹果然不愧是最猛烈的三品丹药。

    这一日，叶辰在月冥长老的带领下踏进一个法阵，阵法的光芒急速闪动，一个呼吸之后叶辰已经在高空之中。

    望着飘荡在周围的丝丝云絮，叶辰不由得一阵惊讶。这是哪里？

    “呵呵，没见过吧。这是丹塔的顶楼。”月冥长老看着叶辰震惊的模样，笑着解释道。

    丹塔顶楼？

    原来看起来极高的丹塔真的直接穿破了云层到达了这未知的高空。叶辰走到楼层的边往下一看，一股冷风迎面扑来，下方原本宽阔无比足有方圆千里之大的幽州城如今看来似乎一巴掌便足以盖住。而站在叶辰脚边的小白在瞄了一眼之后，便吓得

    就在叶辰震惊的瞬间，身后的阵法又是一阵光芒闪动。

    九个年龄看起来都不大的少年在老会长和几位包括赵无极在内的丹塔长老的带领下都来到了楼顶之上。而李楠赫然在列，只不过此时他却站在一位看起来二十来岁的青年身后，样子似乎还颇为恭敬，只是不经意间看向叶辰的眼神却是有着一抹戏谑之意。

    “见过会长以及诸位长老。”叶辰行礼。

    “呵呵。你很不错，没让我失望。”老会长看了一眼叶辰，那双锐利的眼睛仿佛能看穿后者所有。

    “想必，这位便是叶辰小兄弟吧。”

    丹塔众位少年中为首的那名直接越位而出，而后向叶辰伸出了手。

    叶辰一愣，旋即同样伸出手去与他握在一起。

    “我叫左阡陌，这段时间倒是听了很多叶兄弟的事情啊。”左阡陌带着笑意说道，在不明真相的人看来仿佛在真诚地夸赞叶辰。

    而叶辰却知道这个叫做左阡陌的青年并不是善类，单单从两人握在一起的双手中传来的那股巨力，似乎要把叶辰的手掌捏碎便可以感觉得出来。

    两人的较劲在暗中进行，而且正好被左阡陌的身影挡住，然而却瞒不了老会长。

    “够了！”老会长的口中低沉地吐出两个字，脸上颇不好看。

    两人闻言，同时放手。只是目光相碰间却仿佛有火花在跳动。

    老会长看着两人的模样，也是暗中叹了一口气，越是天赋出众的人越是不容易向他人屈服，而眼前这两人便是如此。

    “好了，既然人都到齐了，那便出发吧。”老会长淡淡地说道。

    老会长的轻轻甩了一下衣袖，一艘巨大的飞舟便是凭空出现在众人身前。这一手玩弄空间的手段倒是叫这些修为还不高的少年目瞪口呆。

    飞舟很大，一行二十多个人倒也不显得拥挤。在飞行的过程中，叶辰全程闭目修炼，并不理睬丹塔的九位少年。而这种情景在九人看来却是有点目中无人的味道在里面，使得他们的脸色更加的不善。

    而一旁的老会长将这一幕看在眼里，但也阻止不了什么，只能暗中叹口气，希望叶辰能看在他的面子上不与他们计较。

    一刻钟之后，飞舟便稳稳停下。

    当叶辰从舱中走出时，出现在他眼前的是一片冰天雪地的场景。狂暴的寒风拼命地刮着这片无人的空间，雪絮点点飘荡在空中。一眼望去，周围竟然是几个山头模样的被白雪覆盖之物，想来这已经是在某座高山之巅了。

    空气中的温度骤然降低，使得叶辰身上一紧，不过在九阳功缓慢运转起来后倒是好上许多。

    老会长收起飞舟，往山谷深处走去。到了山谷某一处时，一行人在他的示意下停住，而后他伸出一指，轻轻点在面前的虚空当中。

    随着这一点，空间荡出无数波纹，圈圈涟漪中间，一个黑黝黝的洞窟直接出现。

    “好了，进去吧。切记不可勉强！”老会长轻轻说道。

    “尽你所能，多深入一点。”月冥长老传音道。

    叶辰微不可察地点了点头，虽然不知道这句话是什么意思，但想来月冥长老也不会害自己。

    包括叶辰在内的十位少年先后穿过那洞窟，待众人穿过之后，洞窟便消失不见，山谷又恢复了一片雪白。

    山谷中只剩下十几位丹塔的长老，月冥长老最近心情似乎特别好，笑着道：“不知道这群少年能不能破了上次小月儿的记录。”

    一说起小月儿，众人脸上都是一阵变色，显然那人带给他们的震撼实在太多。

    (本章完)

    。


第一百五十八章 疯狂吸收灵气



    “应该没什么可能。小月儿那样的资质丹塔数百年来也是头一位，阡陌的资质虽然很好，但比起小月儿却是要差上许多。”一位长老说道。

    月冥长老呵呵一笑，道：“这次不是多了个变数吗？”

    众人一愣，随即反应过来，她口中所说的变数指的是叶辰。而提到这个几位长老倒是都沉默了下来，毕竟叶辰的天赋在他们看来可不比小月儿逊色多少。

    一阵诡异的沉默之后，一位长老小心翼翼地说道：“叶辰毕竟才结丹中期，纵然天赋不比小月儿差，但这起点却是比小月儿低上不少。应该破不了记录。”

    月冥长老淡然一笑，而后便不再说话。

    叶辰从那黑黝黝的洞窟中踏出时，身体差点直接冻结住。周围的温度已经降低到了一个极为恐怖的地步，恐怕结丹初期的修士都抵御不住这股严寒。离叶辰不远处的九位少年同样是面色一变，虽然他们听丹塔的师兄师姐们说过这冰玉灵池的厉害，但还是第一次亲身体会。

    短暂的僵硬过后，众人纷纷运转起元气在自己身体表面做了一个元气罩，虽然将大部分的严寒挡御在外，但还是有一丝寒气入侵体内，却已经是他们所能抗衡的范围内。

    举目望去，叶辰正站在一个巨大的水池边上。水池呈圆形，中间竖起一座小小的冰山，看起来颇为奇特。更恐怖的是如此低的温度，水面竟然没有冻结，还在缓缓地流动着。水面之上还弥漫着一团团的白雾，将整个池子笼罩住。

    叶辰看着那流动的水，感应着其中蕴含的恐怖灵气，面色顿时一变。这满池子的水竟然都是天地灵气所化，而且已经是高度压缩后液化的灵液。如此之多的灵液，叶辰还是第一次见到。难怪这池子叫做冰玉灵池，原来真的是灵液组成的水池。

    此时左阡陌几人也是看明白过来，面上顿现喜色。他已经在结丹后期停留许久，此地如此浓郁的灵气或许可以用来借机突破真丹境界。

    到了这个时候，纵然是左阡陌也来不及跟叶辰作对，一心只想着如何吸收这灵池中的灵液。

    叶辰望着方圆百米的灵池，而后不再犹豫，一脚直接往池子踏进去。

    噗通！

    叶辰直接踩在了池底，灵池并不深，只到叶辰小腿处。然而他的脚一踏下去，还没等他运转九阳功，灵池中浓郁的灵气直接顺着他的窍穴钻入体内，而随着灵气的进入，他的经脉竟然出现了一丝丝的冰霜。

    叶辰脸色一变，没想到外面的温度已经很低了，这灵池中的灵液更是要再低上几分。单单一丝灵气便能让他的元力差点冻结！

    叶辰此时已经顾不上继续前进了，就那般如同一支笔直的标竖立在灵池之中，闭目缓缓运转起九阳功试图抵挡那股冰冷彻骨的灵气。

    九阳功作为地阶功法的好处终于淋漓极致地体现出来。在叶辰的全力运转之下，身体内经九阳功转化的元力仿佛化为一只只无形的手，将那些侵入体内的寒气困在一起，而后徐徐炼化。

    冰寒的灵气炼化后转为己用，增加了自身的元力，但那丝冰寒的灵气却没有丝毫的减少，因为池子中的灵液不断地往叶辰的身上渗透进去，他只能拼命炼化以防止被冻成冰人，他甚至来不及查看自己的元力到底增长了多少。

    眼见叶辰下池，左阡陌他们还想嘲笑两声。他们可是听师兄师姐们说过这池子的灵液的恐怖，所以他们打算等自身适应了外界的温度在踏进池中。可是叶辰在踏入池子时面色变了一下，但很快便调整了过来，闭目沉入了修炼的状态当中。

    “师兄，这……”李楠看了一眼叶辰，对着左阡陌说道。

    “哼！”左阡陌从鼻中吐出一个音节，而后咬了咬牙，便不再犹豫，直接一脚踏进灵池。既然叶辰能做到，那他左阡陌肯定也能做到。他是如此的自信。

    冰玉灵池外面的山谷之中。

    老会长的身前虚空中出现了一个镜子模样的东西，那是水幻镜。他们正是通过这个来知道冰玉灵池里发生的情况。

    “无知者无畏！”叶辰一脚踏入灵池中的情形被他们看在眼里，赵无极直接给出了评语。

    然而预想中的情况似乎没有发生，他脸色倒是一青。

    “这小子倒是能处处给人惊喜啊，只是不知道他能走到哪一步。”月冥长老笑道。

    “看着便是。”老会长平淡的脸上看不出任何的表情。

    时间在一分一秒地过去，无名的山谷中风雪漫天。包括老会长在内的几人心神都提了上来，紧张地看着水幻镜中显示的一切。

    冰玉灵池是天地间自然孕育的灵地，对于结丹期的修士磨练自身元力有着很显著的效果。而结丹踏入真丹便是修炼途中及其重要的一环，它直接决定了修士以后修炼的根基以及未来到底能走多远。

    而冰玉灵池也因为这样作为丹塔历练弟子最为重要的一个地方之一。

    月冥长老看着水幻镜中的场景，呵呵笑道：“这几个小家伙还真是性急啊。不过也难怪，看见一个外人抢了自己的风头哪有不紧张的的道理。是不是啊，赵长老？”

    “哼。”赵无极从鼻腔中喷出一个音，却是不理会月冥长老的嘲笑，全神地看着水幻镜中发生的一切变化。

    叶辰的元力在以一种客观的速度增长着，将侵入体内的丝丝冰寒劲炼化开来，而后进行压缩，变成自身元力的一部分。他甚至觉得在平时的修炼当中九阳功从来没有运转得如此之快，这样近乎狂暴地运转九阳功对于身体实在是一个很大的负担，纵然他是龙凤之体也断然吃不消。然而此时若是不这样运转的话，身体的经脉窍穴瞬间便会被那持续渗入的带着极短冰寒的灵力所侵。

    从他踏入冰玉灵池之后，到现在已经过去了足足十天的时间。而在这十天的时间里，他终于慢慢地适应了灵池渗透进入的灵力，转化间也不再像一开始那么吃力。

    他睁开双眼，缓缓吐口一口白色雾气，心中念道，总算熬过来了。

    他展目望去，百米方圆的灵池他此时才踏出第一步，单单这一步便已经如此的艰难，那后面的还不更恐怖。他忽然想起月冥长老在他进入这里之前跟他说的“越深入越好。”感受着内府中增长明显的元力，他便明白月冥长老所说的好处是什么了。

    于是，他不再犹豫，心神调整至最佳的状态，而后脚步开始挪动，再次往前踏出一步。

    (本章完)

    。


第一百五十九章 真是妖孽啊



    山谷中。

    “快看，叶辰动了。”月冥长老惊呼道，虽然是意料之中的事情，但此时他还是愿意刺激一下赵无极。

    “月冥长老，我们自己看得到。”一位长老出声道。

    月冥长老讪讪一笑，而后便不再说话，继续看着水幻镜。

    而在叶辰恢复了行动能力之后不久，在他身旁不远处的左阡陌此时也是缓缓睁开眼来，刚好看到了叶辰瘦弱的身子蹒跚着往前走去。

    “怎么可能？他才结丹中期啊。”他能用十天的时间度过第一阶段，这种成绩已经算是不错的了。而在他看来才结丹中期的叶辰怎么可能比他一个结丹后期的还快。

    左阡陌虽然心里这样想着，但也不甘人后，赶紧迈动步子往前走去。他可是有丹塔那些师兄师姐们的经验在手，自然知道这冰玉灵池当中的一些玄虚。

    叶辰此时心中满是疑惑，就在他踏出第二步的时候，本以为马上会有更强劲的冰寒灵气入体，他甚至做好了应对的准备，然而却什么都没发生，灵池中的灵力还是如最开始那般，并没有丝毫增强。他惊疑不定地往前走去，每一步都小心翼翼，生怕一不小心就被冻成冰雕。

    后面哗啦啦的水声传来，叶辰回头一看，是左阡陌。只见此时后者根本没有叶辰那样胆战心惊，每次都是大步往前迈去，很快身形便与叶辰持平。

    “不懂了吧。这灵池十米为一节，每往前一节灵气的狂暴便增强一分，越往后面越恐怖，上一次我们丹塔最厉害的小月儿师姐也才勉强走到第八阶，可他那时已经是半步真丹的修为了。你能与结丹的修为走到这里殊为不易，但不要再逞强，后面的你一不小心便会丢了性命。”左阡陌不知是提醒还是用激将法刺激叶辰。说完这些话后，便大步继续往前走去。

    叶辰摇了摇头，也不理会左阡陌到底是何居心。入了宝山，岂有空手而归的道理。这可不是他叶辰的作风。

    十米的距离并不长，两人先后到达了那条分界线。

    左阡陌正在缓缓调整着呼吸，听到身后的水声，嘴角掠起一抹嘲讽之意。真是不自量力的小子，不过也好，也让他知道两人的差距在哪里。

    左阡陌深呼吸一口气，而后一步直接踏过那条看不见的界线，一脚迈进冰玉灵池的第二阶。

    而叶辰与此同时，也是直接一脚踏入。

    嘶嘶嘶！

    果然比第一阶层的灵力还要强上几分，寸寸的元力宛如冰蛇一般侵入他的体内。他再次全速运转起九阳功，与那丝冰寒灵力进行猛烈的对峙。

    十天后，叶辰再次睁开眼睛，眼中没有丝毫疲倦之色，感受着身体内更为雄浑的元力，嘴角勾勒起一丝笑意。看来有望突破结丹后期了。

    十二天后，左阡陌醒来。

    他睁开眼第一时间便是望向自己的身侧，发现空空如也的位置时，正想着那小子总算知道自己斤两。可他准备迈开脚步后，却突然怔怔地站在原地，怎么也迈步开那一步。大概离他十米远的地方，一道看起来并不强壮的身影如同标一般立在水池之中。那不是叶辰是谁！

    左阡陌眼中露出一丝惊讶，他第一次发现自己可能低估了这个不管年纪还是修为都比自己小上几分的少年。但要让他左阡陌也不是轻易便认输的人，何况此时才第二阶段，按他对自己的要求至少也要与以前的大部分师兄师姐们齐平，达到第六节，至于第七第八节他倒是有自知之明，并没有过多的妄想。

    山谷之中。

    诸位长老以及老会长都惊讶地看着水幻境中发生的一切。此时叶辰已经一马当先，在灵池的第六节范围也呆满了十天，若是按照以往的时间来算，他应该马上就要苏醒了。而离他最近的丹塔弟子便是左阡陌，此时还在第四节徘徊，两者的距离倒是越拉越大了。

    正如诸位长老所想，叶辰此时如期醒了过来。

    叶辰沉下心神，查看着内府中的元力。元力此时增长到了结丹中期的顶点，似乎随时都会喷薄而出。

    他并没有过多的犹豫，继续往前走去。

    第七节了！

    叶辰仍是如以往那般一脚踏下，然后如水的瞬间差点被那足足增加了一倍的灵力以及冰寒劲给冻僵当场。

    他一直以为前面都是增加一成左右的范围，自然也没放在心上。谁曾想，第七节的灵力不管从量上还是从属性上都比第六节强上了一倍。难怪丹塔能到达这里的弟子那么少了。

    但叶辰此时也来不及多想，以一种从未有过的速度运转起九阳功。内府中的元力本来已经到了临界值，此时被这突如起来的强大灵力刺激，直接轰散开来。旋即一股比之前还要强上两倍有余的元力直接从内府窜向身体各处。

    突破了！

    第七节的灵气宛如最后一根稻草，直接使得叶辰结丹中期的修为顺利突破到了结丹后期。委实是他的积累太丰富了，不然的话应该早就突破的。

    突破之后的叶辰吸收第七阶的灵液以及那股冰寒劲倒是轻松上了几分。

    山谷中的诸位长老此时也都目瞪口呆地看着这一幕，“突破了！”众人只觉得一阵口干舌燥，临阵突破，而且还是在第七节才突破的。

    “这小子，不会真的破了小月儿的记录吧。”一位长老喃喃自语道。

    此时就连月冥长老也没心思去回答问题，在他们看来这种问题的答案显而易见。

    果然，在踏入第七节灵池的第八天，叶辰便醒过来。而后在众人的目光中直接踏入了第八节。

    又是比第七节还要强横一半的灵力。然而即使这样叶辰还是只花了八天的时间便直接踏过，而后迈入了第九节。此时距离那中间的小冰山只有不到十米的距离了。

    “真是妖孽！”长老们纷纷开口，如此轻松地便破了小月儿的记录，除了妖孽两个字他们还能说什么。

    站在一旁的赵无极眼中也是闪过一抹惋惜的神色，如此妖孽的天才不出意外的话将来这片天地必然有其一席之地，自己只能劝劝李楠了，该放弃的便放弃。

    “这家伙不会真的到达了第十节吧！那个位置已经数百年没人到达过了。”

    此时这种问题就连一向沉稳的老会长都不敢回答，毕竟叶辰给他们带来了太多的奇迹，纵然真的踏入第十节他们也不会觉得意外。

    到了第九节，叶辰已经有点吃力了，但花了近半个月的时间，他还是适应了其中的灵液浓度。

    他睁开眼睛，看向前方的那座小冰山，漆黑的眼眸中闪过一抹坚决之色。

    (本章完)

    。


第一百六十章 炼化冰寒灵气



    很快，他便来到了冰山的边，说是冰山，但此时看去，也就十米高左右。空气中的白色雾气便是从这里冒出的。

    叶辰脚下轻点，一个纵跃便跳到了冰层之上，等他坐下来时，不待他反应整个身子瞬间便被冻成了一座冰雕，晶莹剔透。

    “会长！”此时山谷外的月冥长老看到这一幕，急声道。

    老会长双眸如电，看着被冻成冰雕的叶辰，缓缓道：“没事，这小子命大着呢。”

    叶辰的身体直接被冻成了冰雕，寒气从周身的窍穴汹涌而入。

    他虽然身体不能动弹，但意识却仍然清醒，心念一动九阳功便全速运转开来。内府中的元力顿时化为一条条的火蛇，每一条火蛇与侵入体内的寒气直接缠绕在一起，试图将之炼化。

    每炼化一缕冰寒灵气，内府中的火蛇的气息便强上一丝，此消彼长之下，那些寒气终于被他驱赶干净。但他的身体仍然被冰块冻住，这可不是普通的冰块，而是有冰寒的灵气构成的冰块，其中的灵气甚至比他炼化的冰寒灵气还要强上一些。

    他眼睛轻微转动了一下，而后内府中赤红色的元力火蛇便从全身的窍穴中慢慢钻出来，慢慢地融化他身上的冰块。

    “好小子。”此时在外旁观的老会长也不由得赞叹一声。

    但显然灵力冰块的炼化并非一时之功。在接下来的时间里，丹塔方面的弟子纷纷走到了自己的极限，左阡陌成绩最好，但跟他预想中的一样，果然止步于第六节，而接下来便是李楠，达到了第五节。剩下的弟子大都在第三四节，这般成绩并不算好，特别是有了叶辰珠玉在前的情况下，更是差强人意。但诸位长老并没有责怪的意思，只是吩咐他们在一侧等着。

    左阡陌和李楠对视一眼，看着水幻镜中正在炼化第十节灵气冰层的叶辰，心里纷纷涌起了一阵无力之感。

    而在这番的等待中，时间已经过去了一个多月。

    一个多月的时间中，包裹在叶辰身上的冰块已经被他炼化得七七八八，就只剩表面极薄的一层。

    两天之后，叶辰成功将身上的灵力冰层全部炼化，身体中的元力增加了一倍不止，这种结果倒是让他颇为满意。

    他缓缓睁开双眼，看着脚下极为厚重的冰层，正想着如果能在这里一直待下去，或许便能突破到真丹期也说不定。然而下一刻，老会长带着笑骂的声音在冰玉灵池空间中响起，他便打消了这个念头。

    “叶小子，不要太贪心了，这冰层是整个冰玉灵池的发源地。若是被你全部吸收了，那我丹塔以后的弟子还怎么办。”

    叶辰的心思被人撞破，尴尬一笑。一眼望去，果然灵池的水面果然下降了几分。

    既然不能再吸收这冰玉灵池的灵气了，老会长自然也不会再将这个贪心的小子留在灵池当中，手指掐起一个法诀，便将叶辰直接挪移了出来。

    看着叶辰一脸平静的模样，一点都没有破了丹塔记录的激动之色，众位长老都是暗叹一声少年好心性。他们却不知叶辰只是在为不能继续吸收那浓郁至极的灵气感到可惜却不能表现出来而已。

    而安静立在长辈身侧的左阡陌众人，此时只能选择闭口不言。叶辰用事实狠狠教育了他们一番，他们自然不敢再出言嘲讽。

    飞舟在高空中快速飞行着。

    月冥长老这次没有与众位长老坐在一起，反而坐在叶辰身侧。

    “小子，不错嘛。看不出来你居然还有这么一手。”月冥长老笑道。

    叶辰摸了摸鼻子，不知该如何回答。他能走得这么远，地阶的九阳功法刚好跟冰寒灵气属性相克是一部分，更重要的一部分是他身上的龙凤之体。如果没有龙凤之体这么强横的体质，他根本承受不住第十节的那种恐怖寒气，恐怕在落地的瞬间便会成为碎冰渣子。而这是他除了仙王系统之外最为重要的一个秘密，自然不能轻易说出口。

    月冥长老见叶辰没有说出口的打算，也不勉强，回到了长老们所在的舱中去。

    在回到了丹塔之后，叶辰并没有打算立即离去。他在短时间内吸收海量的灵气，虽然及时炼化，但同时也造成了根基不稳，修为有点虚浮。这使得他不敢马上继续修炼，必须先把目前的修为巩固下来再说。若是连自己内府中的元力都不能悉数操控，那不管对敌还是日后的修炼都将成为一个很严重的弊端。

    而在叶辰巩固修为的这段时间里，左阡陌却找上了门来。

    虽然现在叶辰的修为达到了结丹后期的地步，但左阡陌在冰玉灵池中同样得到了巨大的好处，成功踏入了结丹巅峰，接下来只要压缩真丹雏形便可以踏入真丹之境了。

    在冰玉灵池之地的试练中，他自认自己确实不是叶辰的对手。但在李楠的劝说下，他却动心了。

    “他可能是仗着某些秘法才能在冰玉灵池中大显身手，师兄也看到了，他修行的是火属性的功法，与冰玉灵气刚好相克，走得那么远自然不足为奇。”

    左阡陌此时已经有点昏了头，急于挽回一丝面子的他根本没想过，同行的丹塔弟子中也有几位是修行火属性功法的，但为何成绩却差强人意呢。

    幸好他还留了一丝理智，并没有当面直接挑战叶辰，而是私下找到了叶辰。

    结果当然没有疑问，叶辰结丹中期便可以碾压普通的结丹巅峰。虽然左阡陌的修习的功法品阶高上许多，但叶辰同样晋入了结丹后期，实力有了很大的进步。

    而左阡陌私下挑战叶辰的消息不知为何却流传了出去，当左阡陌率先从房间出来时，面对着诸位师弟师妹们的询问，他脸上铁青一片，支支吾吾不知如何作答。

    这件事情只能算是叶辰修炼生活中的插曲而已。

    半个多月后，叶辰觉得是时候离开丹塔了，另外一件事情却找上了他。

    原来与幽州相隔不远的地方有一片山脉，名为魅羽。魅羽山上有一宗门，与山同名，就叫魅羽山。本来魅羽山和丹塔虽然相隔不远，但平时却少有交集，相处倒也颇为和气。直到一条灵脉的出现。

    (本章完)

    。


第一百六十一章 灵脉之争



    灵脉是丹塔弟子首先发现的，而且是火灵脉，极为适合炼丹师炼制丹药所用。丹塔方面自然要将它抓在手里。然而这个消息却传到了魅羽山宗门之内，而后传讯给丹塔，说那火灵脉的发现地是在他们魅羽山的范围之内，应该属于他魅羽山。

    魅羽山虽然也算强，但却不放在庞然大物一般的丹塔眼中。只是送讯而来的传音石中，多了一个标记。那是紫薇宗的标记。

    紫薇宗身为东州四大圣地之一，自然拥有无数的下属门派，而这魅羽山便是其中之一。这次魅羽山求助上门，虽然不愿意与丹塔为敌，但为了不让其他的门派寒心，紫薇宗只好向丹塔传信。

    两相权衡之下，紫薇宗倒也没有以力逼人，毕竟玄武大陆百分之七十的炼丹师都隶属于炼丹师公会，他们也不敢得罪得太狠。传信的内容很简单，说是让丹塔一方跟魅羽山一方各自派出三个真丹以下的弟子来进行比试，赢者便可以获得那条火灵脉的所有权。

    在了解了大概的情况后，叶辰还是颇为疑惑。

    “那这也是丹塔的事情，怎么看都跟我没关系吧。”叶辰问道。

    前来送信的月冥长老淡淡一笑，道：“若只是魅羽山，丹塔自然不惧。但这次的名单中却有着一人，让我们颇为头疼。他名叫萧泽，原是魅羽山的弟子，可后来机巧合下被紫薇宗的一个长老收入门下，修行至今。据说修为早已到了结丹巅峰，如今还停留在结丹期不过是为了能凝结更高品阶的真丹而已。”

    “然后呢？”叶辰淡淡道。

    “而我丹塔一方却只有左阡陌还有李楠能拿得出手，若是没有萧泽这个变数倒还好，如今却没有多少把握。那条灵脉对我丹塔极为重要，所以会长想请你出手。”月冥长老皱着眉头道。

    “请我出手？我也不是丹塔的人吧。”叶辰看着月冥长老缓缓说道。

    “只要你答应了，身份自然好办。你本就是炼丹师，在炼丹师公会登录在案的，不过就是换个手册的事情而已。”月冥长老笑道：“当然也不会白让你给我们当打手。你可以提出你的要求。”

    “我想”叶辰沉吟着准备开口，却被月冥长老直接打断。

    “若是想要再进入冰玉灵池中修炼的话，我劝你免开尊口。会长是不会答应的。”月冥长老眯着眼睛看着叶辰。

    叶辰讪讪一笑，他确实抱着这种想法来着。既然不行，那就只能退而求其次了。

    “那我要三株四阶的灵草。”叶辰开口道。

    “啧啧。你真是敢狮子大开口啊。”月冥长老笑骂道。

    “跟一条火灵脉比起来，三株的四阶灵草并不算什么，对丹塔来说更是九牛一毛。”叶辰淡然一笑。他想快速提高实力，便只有从丹药入手，而如今对他有用的丹药至少都要四阶以上，而四阶的灵草颇为难寻，此时有机会他怎么能不趁机多拿一点。

    月冥长老沉默片刻，而后说道：“行了。会长答应了。只要你打赢了萧泽，那么你就可以在丹塔中挑选三株四阶的灵草。”

    “好。”叶辰面露喜色，而后问道：“什么时候出发？”

    月冥长老道：“三天之后。”

    三天之后，老会长带着几位长老还有叶辰、左阡陌以及李楠三人乘上飞舟，前往破天山脉。

    魅羽山离幽州城确实不远，用飞舟不到一个时辰的时间便到了魅羽山的地界。

    从飞舟往下望去，一片山脉连结在一起，仿佛大地巨大的动脉。团团云雾将其笼罩在内，使得它看起来恍如仙境，充满着一股魅惑之感。

    在飞行的过程中，月冥长老简单地为叶辰介绍了下魅羽山以及此次会对战的三人。

    魅羽山只能算得上是二级宗门，整体的实力倒是跟叶辰所在的烈火门差不了多少。据月冥长老所说，魅羽山的第一山主，也就是他们的掌门裴修，修为大概在化婴境界，在诸多的二级宗门中，实力只能算是一般。

    魅羽山弟子数千，但此次能派出的弟子就是最强的三个，分别是从紫薇宗归来的萧泽，还有慕容流云以及罗琦。三人的修为都是在结丹巅峰，萧泽自不必说，慕容流云和罗琦俱是魅羽山当代弟子当众最为出类拔萃的。

    当然丹塔的阵容自然也是极为强大，叶辰这个强大的战力自不必说，还有在不久前先后突破到结丹巅峰的左阡陌还有李楠两人。对于叶辰这个外援，左阡陌两人倒是不敢说什么，如果在他挑战叶辰之前可能还会碎语两句，但在见识过叶辰强悍的实力后，他也明白这个看起来人畜无害始终带着一张笑脸的少年究竟有多么恐怖，甚至，在他内心深处都已经为那个即将对上叶辰的萧泽感到不幸。

    魅羽山的护山大阵露出一个缺口，飞舟直接从中而进。轰隆一声中，飞舟直接降落在魅羽山主峰的演武场上。

    老会长走在前头，后面跟着几位长老还有三位少年。

    他们一出舱门，迎面便有几人迎了上来。中间的是个方正脸的中年男人，面上无须，喜怒不形于色，举手投足间自有一股威严。想来这便是魅羽山第一山主裴修。

    “闻会长，好久不见了。”裴修拱手笑道。

    “我这把老骨头当然得抓紧时间多活几年，不然被人把我丹塔拆了都不知道。”老会长冷冷地道。

    裴修一怔，旋即笑道：“老会长真爱开玩笑啊。”

    “不要那么多废话了，赶紧打完回去休息。”老会长也是很不喜欢裴修这种虚伪的表情，不由得冷冷道。

    裴修没想到老会长这么不给他面子，此时面色也不好看，道：“诸位辛苦，等休息一日，明天再战。”

    对此，丹塔一方自然没什么意见，这里毕竟是人家的地方，也不好太过跋扈。

    第二天，老会长带着丹塔一行人前往演武场。

    这时演武场跟他们昨日来时已经完全不一样了，场下满是魅羽山的弟子们，看来魅羽山也是通知了下去，想在气势上压倒丹塔一方。

    与裴修一番客套之后，两方分而坐下。

    裴修坐在首位，望了一眼丹塔众人的方向，对着坐在身边的一人说道：“这次丹塔怎么会叫了一个结丹后期的小子上场。难道那么有把握能连赢两场。”

    (本章完)

    。


第一百六十二章 秒杀！



    那人笑道：“山主请放心，此次不管丹塔有什么计划，都是没有用处的。再说一个结丹后期的小子能有多厉害。恐怕是丹塔无人了吧，叫他来凑数的。”

    “嗯。”裴修听着这话，心中大定。丹塔出的三人中，左阡陌和李楠都是名声在外，他自然知晓，这叫叶辰的少年却是没听过，所以才有此一问。

    魅羽山座位上走出来一个长老，走到演武场中间，轻咳一声，底下嘈杂的人群顿时安静下来。那位长老看了丹塔众人一眼，而后便说道：“此次比试重在切磋，不可伤人性命。”

    一声令下，丹塔与魅羽山的比试便开始了。

    第一场魅羽山派出的是罗琦，她身穿一袭大红色的长裙，腰间挂着一条鞭子，白皙的脸蛋上挂着一抹淡淡的笑意，眼眸流转间，似有无限的魅意在流动，颇为使人心动。

    李楠站立在演武场上，手上持着一把灵剑，与罗琦遥遥相对。看着少女美丽的脸庞，他微微失神。而就在他失神的瞬间，罗琦开始动手了。

    腰间的长鞭在她结丹巅峰的元力灌注下，笔直如，直直往李楠面门上刺来。

    李楠心中一惊，虽然两者修为差不了多少，但他终归没有什么战斗经验，在战斗一开始便失了先机。罗琦的长鞭时而灵动如蛇，时而挟带着磅礴的元力与李楠的灵剑正面交锋。

    反观李楠，却只能在少女的长鞭下苟延残喘，最终被她一鞭打在手腕之上，丢了灵剑，李楠便只能认输。

    “呵呵。李楠小兄弟倒是不错的天才，可惜还是太年轻了。”裴修高坐主位，大声对着老会长喊道。

    “哼！”老会长也是不满，按理说他不应该这么早便败下阵来，此时他心性终归要差上许多。

    “别给我丢人。”老会长对着左阡陌道。

    左阡陌恭声应下，对上萧泽他没什么把握，但对上这个慕容流云他却不觉得有什么压力。

    而结果也不出人意料，在左阡陌强大的攻势下，慕容流云终究不敌，败下阵来。

    自此，丹塔与魅羽山成一比一的局势。

    “那最后一局便麻烦叶小友了。”老会长语气温和地说道。他对叶辰倒是充满了信心，如果说是圣地那些所谓的圣子来了，他或许还有些许的担心，但萧泽毕竟只是个普通的弟子。他相信叶辰应付得来。

    叶辰从座位上飘然而起，眨眼间便落在了台上。

    此时魅羽宗场下的弟子们也是炸开了锅，纷纷出言嘲讽。

    “丹塔是没人了吗？派出一个结丹后期的小子。”

    “没人就认输吧，乖乖让出火灵脉！”

    “不要出来丢人了。”

    叶辰平淡地听着这些话，面色不动。

    裴修看着叶辰这幅淡定从容的模样，心头不由得生出一抹不安，但旋即想到萧泽的实力，便迅速压下。

    萧泽身子不高有点微胖，圆圆的脸蛋上带着一抹笑意看着叶辰，讥笑道：“丹塔就派出你来跟我打。莫非是想让你来送死不成！嘿嘿，要不我让你一手如何？”说着，他真的将一只手背到身后，侧着身子对着叶辰。

    “废话真多。”叶辰从嘴里冷冷吐出几个字。

    话音未落，叶辰身形便至萧泽身前，一拳直接往面门轰去。

    萧泽不愧是出身紫薇宗，叶辰拳头近身的一瞬间他感到一股危险，将拳头同样轰击过去的同时，他脚步轻点地面。

    喀拉！

    纵然用上了卸力的法门，那股无可比拟的巨力还是通过萧泽的脚尖传到了地面之上，将地面撕开一条条的裂缝。

    萧泽身形暴退开去。他的手臂还在微微颤抖着，这人怎么有这么大的力气，比妖兽还要恐怖。

    而叶辰一拳逼退萧泽，场上场下顿时一片寂静。

    裴修的瞳孔微缩，萧泽的实力他可是很清楚的，纵然是轻敌之下，但也不是区区一个结丹中期的修士能敌对的。这个修士到底是什么人？

    “嘿嘿。看来你倒是有几分实力。”萧泽冷笑道，手中凭空出现一把大刀。刀上灵气流动，看起来应该也是四阶的灵器。

    此时萧泽终于不敢大意，知道对方在的力量上占优便想通过技法来打败他。而且他擅长的便是从紫薇宗学到的一门玄阶上品的功法――斩风。

    萧泽大刀直劈，仿佛裹着一座大山的威势直接向叶辰怒劈而下。

    叶辰面色平静如常，手中亢歌剑轻微抖动，仿佛一朵朵碧绿的青莲生于虚空之中，直接将刀势直接压在半空。

    刀势受阻，萧泽面露讶异之色，正想变招之时，却见对面的少年嘴角露出一丝讥笑，眼眸中闪过一道电光。他心呼不妙，却已经来不及了。

    雷霆剑意被叶辰隐藏在青莲剑诀之中，青莲朵朵盛开，却不是粉嫩的花朵，而是如同雷电一般的惊天剑意。

    萧泽身形很快，但那抹雷霆剑意更快，他手上快速掐动法诀，在大刀之上覆上一层层的元力，试图将那道银光直接斩碎。然而银光有形却无实质，无视重重禁制，直接击打在萧泽的身上。

    滋滋滋！

    萧泽右胸直接被雷霆剑意撕裂开一道伤口，伤口内雷电横生。剑意入体，他脸色猛然一变，而后直接吐出一口鲜血。再也支撑不住，整个人靠着手中的刀才勉强站立。

    这般变化发生在瞬息之间，这是叶辰第一次用雷霆剑意正式对敌。幸好之前靠着冰玉灵池才将雷霆剑意蕴养到可以离体而出的地步。而此时居然能起到这般效果，轻易间便是突破了结丹巅峰的重重防守。果然不愧是地阶的功法。

    “你输了！”叶辰淡淡道。

    萧泽嘴角挂着血迹，眼中仍是不敢置信的神色，这少年居然在几招间便将自己打败，这等实力恐怕比紫薇宗那些圣子也差不了多少了。

    全场一片寂静，叶辰云淡风轻便将萧泽打败，这等实力根本不像是结丹中期的实力。但如今已成实力，他们也只能认输。

    裴修带着怨恨的脸色多看叶辰两眼，如果没有这个变数的出现，魅羽山便能多出一条火灵脉，到时整体的实力有能强上几分。在不久之后的东州大比也能占有一席之地。如今却被这少年声声斩掉，他怎么能不怨恨。

    “怎么？不想认账了？”老会长讥笑道。

    “即日起，我魅羽山弟子悉数退出火灵脉。”裴修当着所有人的面下令。

    (本章完)

    。


第一百六十三章 火灵脉到手



    火灵脉之争，魅羽山方面输得很彻底，本来将萧泽当做底牌，然而没想到丹塔居然突然冒出一个默默无名的小子，而这个小子竟然还在几招间便打败了萧泽。

    这其中的变化，裴修自然是万万没想到，但既然输，他也只能认。他可不敢做出杀了老会长一行人然后不认账的事，不说他有没有这个实力，纵然有他也不敢，那便意味着与所有的炼丹师为敌，那么不管任何宗门都不会放过他的。

    在裴修愤恨的目光中，丹塔的飞舟缓缓飞起，然后迅速离开魅羽山。

    来也匆匆，去也匆匆。然而这短短一天的时间却是使他们几人的心情都要好上许多。昨天刚来之时，或许还有一丝忐忑不安，但如今事情既定，而且还得到了想要的结果，自然是再好不过。

    老会长笑眯眯地看着叶辰，笑道：“这次倒是麻烦了叶小友。如果没有你，恐怕不会赢得这么轻松。”话这般说着，老会长看了一眼左阡陌和李楠两人，左阡陌赢了一场还好，李楠却是直接羞愧得低下了头。

    叶辰脸上也是挂着灿烂的笑容，谦虚道：“小子该做的。”虽然有一方面是为那三株的四品灵草，但面对着丹塔这种庞然大物，而且叶辰对它也有好感，并不介意帮上一帮。

    “这小子明显是得了便宜还乖。”月冥长老在一旁笑骂道。只是话虽这样说，她眼眸中的赞赏之色也是毫无遮掩，显然对于叶辰相当满意。

    老会长淡淡一笑，看了叶辰一眼，而后道：“等到了丹塔，我便会兑现我的承诺。”

    “多谢老会长。”叶辰眸中有着一丝喜色，显然对即将到来的三株四品灵草颇为期待。

    飞舟的品级很高，几人可以透过透明的舷窗看到高空中的情形。白色的云团不断倒退，景色看起来千篇一律，但叶辰眉头却是微微皱了起来。

    月冥长老倒是极为细心，问道：“怎么了？”

    “我们现在不是要回丹塔吗？”叶辰看着高空中的景象，虽然看起来都差不多，但这种及其细微的天地灵气变化还是引起了他的怀疑，空气中的灵气渐渐变得炙热狂暴起来。

    “你这小子，灵识倒还蛮敏锐的吗。”月冥长老呵呵一笑，而后道：“不错，我们现在确实不是在回丹塔的轨道之上。”

    “那我们这是要去哪里？”叶辰疑惑地问道。

    “当然是那火灵脉了，赢的人自然要先去看一下属于自己的战利品不是。”月冥长老轻笑道。

    叶辰才了然，难怪空气中的灵气变得炙热，原来是往那火灵脉中驶去。

    就在两人说话的空隙，飞舟缓缓降落，显然是到了目的地。

    映入眼帘的是一片荒山之景，巨大的山上镶嵌着一块块的巨石，草木不生，看起来颇为荒凉。这便是丹塔的人发现火灵脉的所在，也因为这样，这座原来不知名称的荒山被叫做火灵山。

    老会长带着一群人往山上走去，沿途景色单调枯燥，没有一丝美感而言。山上崎岖的乱石路颇为难走，但几人都是修为高深的修士，自然是不会在意这些，轻松随意间便到了山腰处。

    在山腰暴露出来的一个地带中，一个巨大的山洞出现在众人眼前。

    空气中的灵气已经到了一种极为炙热的程度，呼吸吐纳间甚至能轻微烧伤经脉。但叶辰反而觉得很是舒服，九阳功诀作为地阶的灵诀，这种灵气对他来说就跟补药一样，叶辰的精神也是为之一振。

    “这便是那火灵脉。”老会长抚着胡须看着那山洞笑道，显然能得到这种品阶还算不错的灵脉也颇为高兴。

    玄武大陆之上，修士的修炼首先是靠自身吸取天地间游离的灵气，但这种速度极为的缓慢，所以另一方面便是需要靠着天地蕴养的灵石来修炼。修士通过吸取灵石中的灵气来进行快速的修炼，从而缩短积累灵气的时间。而这灵脉便是出产灵石的所在。

    “走吧，咱们进去看一看。”老会长笑着道。

    一踏入山洞之中，狂暴的高温灵气便是汹涌而来。这火灵脉属性比较狂暴，连逸散在空气中的灵气都有如此之威。普通的修士恐怕也不好吸取，也只有炼丹师才对这种灵石情有独钟吧。这也是丹塔一方不愿意放弃这条灵脉的原因所在。

    山洞的壁上镶嵌着一颗颗硕大的火红色晶石，晶石里蕴藏着极为浓厚的灵气。洞里面设立了许多木柱之类的东西，将这火灵矿脉直接撑了起来，防止坍塌。而如今，诺大的矿脉之中却是一人都没有，显然是魅羽山方面的人接到了消息，将人全部撤了出来。

    矿脉深入百米，越深入其中的灵气越是狂暴，到了最后映入眼前的竟是一片肉眼可见的红色灵气。这种浓度的灵气使得几位长老都暗自心惊，看样子，这条灵脉的品阶比传言还要高上些许啊。

    而一旁的叶辰看着眼前空旷的山洞，眉毛微微蹙起，心中有着一抹不安。在进入这个洞窟之后，原本平缓运转的九阳功陡然自己加速运转起来，这种情形却是从来都没有过的。

    九阳功运转间，赤红色的元力躁动不安，似乎随时都要爆体而出。周身的窍穴大开，将空气中极为狂暴的火红色灵气纳入其中，而后缓缓炼化。

    老会长以及诸位长老境界极高，自然能感应到这天地灵气的变化。

    老会长轻咦一声，而后双目如电地看着叶辰，待看清他内府之中发生的变化时，他笑道：“想不到这小子机居然这么深厚。”显然也是看出了他所修的功法品阶以及跟此地灵气的融合度极高。

    叶辰睁开双目，眸中一缕火焰一闪即逝。望着盯着自己看的老会长，他恭声道：“小子有个不情之请。”

    “你想留在这里修炼？”老会长淡淡道。

    叶辰愣了一下，而后答道：“是。”

    老会长面露犹豫之色，叶辰赶紧接着道：“晚辈拿那三株四阶的灵草相换。”

    “好吧。不过此地的灵气浓郁已经超过了结丹修士所能吸纳的范畴，你自己最好要把握好，不要伤了内府。”老会长说道。

    (本章完)

    。


第一百六十四章 九阳功进阶地级中品



    “多谢。”叶辰道。

    说完这些，老会长也便不再过多的言语，直接转身往矿脉外走去。临走前，月冥长老多看了他一眼，眼神颇为玩味，显然对他拿出三株的四品灵草来换这里的修炼颇为不解，在他看来，这里灵气的狂暴纵然对叶辰有好处，但也不能一直吸收，不然到时造成内府的崩塌反而得不偿失。

    待众人从山洞之中离开后，叶辰嘴角掠起一抹笑意。他用三株四品的灵草留在这里，可不是为了这里的灵气。

    在他吸入这个空间中火红色的灵气后，九阳功仿佛干渴的旅人一样，极为贪婪地吞噬着炼化后的灵气，甚至隐隐能感觉到它的渴望。是的，渴望！达到了地阶的功法已经颇具灵性，能隐隐明白什么对自己有利。

    而九阳功的异动也使得他忽然想起了在大荒中老师给他提到过的一种东西，天地之灵！这种东西由天地自然所孕育，寿命无穷无尽，是修士的大补之药。但一般人却是不容易发现它的存在。叶辰也是靠着九阳功的异动结合老师的说法才敢有此猜测，但却没有很大的把握。

    叶辰缓步走到一处洞壁之上，手掌轻轻贴上，心念一动，内府中便释放出一丝丝的元力渗透进这火灵矿脉之中。

    他要以自身元力为引，钓出这天地之灵！

    叶辰的元力深入地底上百米，仍是没有感应到丝毫的动静。就在他开始怀疑自己的猜测之时，元力的尽头却传来一股狂暴至极的波动。他眉头一挑，找到了。

    他此时延伸出去的元力陡然被吞噬掉了一部分，面上却露出喜色，这天地之灵上钩了。

    他缓慢地收回元力，将那火灵从地底深处出来。

    火灵虽然有灵，但此时仿佛遇到了几位美味的东西，根本没去思考其中到底发生了什么，只是一味地追着元力往外奔去。

    就在叶辰将元力从洞壁中收回内府之时，那火灵猛然意识过来，转身欲逃。

    “想走！”叶辰爆喝一声，更为凶猛的元力直接窜出内府，化为一张无形的网直接将那火灵围捕起来，而后元力之网快速回缩，直接将那火灵困在其中。

    火灵身体爆发出一阵火芒，想要逃出，可此时叶辰的元力如臂挥使，根本不给它机会。眨眼间它便被叶辰直接抓进了内府之中。

    叶辰立马盘膝坐下，闭目内视。只见内府之中正停留着一条灵蛇模样的火红色身影，那便是火灵，看它那茫然的模样，想来诞生应该没多久。

    叶辰不再犹豫，内府中的元力汹涌而出，马上将那火灵包裹其中。

    火灵虽然灵识还不完全，但此时感受着周身的元力波动，便知道是有人要炼化自己，与生俱来的危险感使得它做起了剧烈的反抗。它身形猛涨，原来只有一指粗的身体爆长了一倍，而后身体猛然旋转，在内府之中形成了一片火焰的海洋。

    而与此同时，叶辰的身体之中“蓬”的一声，瞬间便被赤红色的火焰猛然包裹。

    叶辰心神完全沉浸在如何炼化内府中的火灵之上。火灵虽然由天地而生，本身威能巨大，但毕竟还没长大成熟，据说长大成熟后的天地之灵甚至能化形，修为堪比洞玄的强者，但那其中所需要的时间内也是颇为漫长，比人类的修炼还要多上十倍不止。

    内府之中，火灵身化火焰漩涡，试图阻止叶辰的炼化。但此地毕竟是后者的内府，它没有了地利很多手段便发挥不出来，只能任凭叶辰一丝丝炼化它的火焰漩涡融入内府之中。

    感受着自己渐渐流散的力量，火灵害怕了但同时也怒了。原本一味防守的火焰漩涡猛然变得有攻击性，甚至想要将那些元力直接吞噬。

    时间便在叶辰和火灵这般的拉锯战渐渐流逝。

    火灵矿脉中发生这么巨大的动静自然很快就传到了老会长的耳中。

    “没想到，那小家伙不仅天赋了得，就连运气都如此逆天。”老会长笑道。

    “但是会长，那火灵矿本是我丹塔之物，照理说那火灵也应该是我丹塔的。他叶辰凭什么据为己有。”赵无极长老在一旁冷冷地道，说话间却是不留一点情面，果然是他一贯的作风。

    “呵呵。赵长老倒是没想过，这火灵脉是谁帮我们从魅羽山方面夺回来的，难道是你那宝贝徒弟吗？”月冥长老讥讽道。

    “你！”赵无极一愣，却是说不出任何言语，毕竟这火灵脉确实是在叶辰的帮助下才从魅羽山夺回来的。

    “好了。既然他都已经进入炼化阶段了，那便是他的机，若是他最后不能成功炼化，那到时我们丹塔再出手也不迟。丹塔这点风度还是有的。”老会长淡淡一笑，而后接着道：“对了，暂时这段时间先将火灵脉封锁吧，不要让人打扰那小家伙。挖掘灵脉也不急在这一时半会。”

    月冥心中一喜，点头应道：“是。”

    而叶辰一心只想着如何炼化这火灵，对外界发生的一切都置之不理。这等机若是错过了，那可是后悔都来不及的。

    修炼无岁月，两年的时间眨眼便过。

    这两年的时间里，火灵脉中发生的事情也渐渐被人所遗忘。

    这一日，火灵脉深处的矿洞之中，原本一直蓬蓬烧的人形火焰猛然一涨，化为一片剧烈的火海，将洞中的灵气席卷一空。

    几个呼吸后，火海突然回收，而后直接钻进叶辰皮肤之中，仿佛从来没有存在过一样。

    此时，叶辰全身，身体的血管隐约可见一抹淡红色的元力在流动，散发着一种诱人的光芒。

    一直安静守候在一旁的小白，此时见到异状，眼眸中也是露出一丝兴奋之色，眼巴巴地看着叶辰。两年的时间中，小白的身体也是直接翻了好几倍，似乎此地浓郁的灵气对它也是好处不少。

    叶辰闭了两年的眼睛终于缓缓睁开，眸中的那一缕火焰极为明显，然而下一刻便又恢复了黑白分明。

    他缓缓吐出一口气，刚才火灵最后一次的反扑终于扛过去了。他也成功炼化了火灵，感受着身体中磅礴的元力流动，他心头一喜，终于突破到结丹巅峰了。而就在他出身的瞬间，仙王系统久违的声音再次出现在脑海之中。

    “叮。恭喜宿主九阳功进阶至地阶中品，声望10000。”

    叶辰听到这声音，也是一阵狂喜，要知道功法到了地阶，想要再提升上去一个品阶难如登天，这次若不是机巧合之下炼化了这火灵，恐怕都没希望进阶。

    (本章完)

    。


第一百六十五章 回归宗门



    感受着手掌间的温润湿意，叶辰低下头看去，原来小白正伸着舌头在舔他的手掌。两年的时间，小白身上的气息也是发生了很大的变化，如今应该有了结丹初期的实力，额头之上也长出了一撮尖角，只是仍然极为微小，被绒毛覆盖之下若不仔细看都看不出来。这种修为的进度若放在人类身上可是极为恐怖了，果然不愧是五阶的妖兽。

    叶辰起身，伸了个懒腰，浑身发出一阵噼里啪啦宛如炒豆一般的声音。感受着身体里增长了许多的元力，手掌猛然一握，空气中的元力都微微一震。火灵的炼化不仅给他带来了元力极大的增长，就连都增强了几分。

    他环顾了周围一圈，原本此地浓郁得显现出红色的灵气之海此时也已经消失不见，显然是他炼化了火灵的故。

    “走吧。”叶辰从芥子袋中取出一套衣服穿上，而后向小白招呼一声，便率先往洞外走去。

    山洞之外正是白天，天空一眼望去澄碧如洗，看起来使人心神安定不少。

    呼吸着新鲜的空气，叶辰从芥子袋中取出了亢歌剑，而后领着小白便往幽州城的方向飞去。

    幽州城仍然如同以往那般热闹，虽然比之当初丹会的盛景要差上许多，但依然是玄武大陆最繁华的几个城市之一。叶辰也不过多停留，直接往中央的丹塔走去。

    而在去往丹塔的途中，他却是碰到了一个熟人。

    左阡陌在半年前便成功踏入了真丹之境，虽然凝结的是七品的真丹，但对他来说已经殊为不易了。如今的他已经成为了丹塔的一个长老，甚至开始负责教导一些弟子。

    叶辰见到左阡陌，也是一阵愕然。但后者反而微微一笑，道：“叶兄。”

    叶辰也是笑着寒暄了几句，一聊之下才知道自己炼化火灵居然用了整整两年的时间。

    待得叶辰走进丹塔，左阡陌目光才渐渐收回。

    “老师，那人是谁？”左阡陌身后的一个弟子问道。

    “一个让你生不起与之为敌的人。”左阡陌说道。

    “他很强吗？”

    “当然很强了。”左阡陌答道。纵然如今他已经凝结了真丹，而且还是七品这种高阶的真丹，他一眼就看出叶辰如今只有结丹巅峰的修为，但他依然没有赢他的把握。毕竟后者最擅长的便是越阶而战，而且刚才叶辰身上那股极为隐晦的气息让他都是颇为心惊。

    叶辰本来还想在丹塔都停留一段时间，但没想到自己的炼化便用去了两年的时间，在与老会长和月冥长老告别之后，他便离开了幽州城，往北池烈火门所在之地赶去。

    经传送阵还有飞舟，叶辰在半个多月后终于回到了离开三年的烈火门。

    烈火门山脚之下，几个练气期的外门弟子看着叶辰出示的真传弟子的令牌，心中也是一阵震撼。他们刚入烈火门两年不到，连内门弟子都没见过几个，何曾见过传说中的真传师兄。但令牌上的气息毋庸置疑，他们只能恭敬放行。

    在叶辰走后，几位外门弟子小声讨论了起来。

    “叶辰？这个名字有点耳熟啊。”

    “对了。内门的几个师兄不是说三年前有个外门弟子通过打败内门弟子进入内门的事情吗。好像那个人就叫叶辰。”

    “啧啧。真是厉害。”

    “据说，这次核心弟子要进行大比，说是要选出将来的少门主人选，想来叶师兄便是为了这个回来的。”

    几位外门弟子看着叶辰离开的背影，清亮的眼眸中闪过一抹佩服羡慕之色。

    看着熟悉的山道，叶辰心神稍安，这里毕竟是他待得最久的地方，一草一木都仿佛能给他一种安慰。

    回到属于自己的小院，叶辰本来以为已经布满了灰，没想到仍然如当初离开时那样干净。

    他正惊讶间，门外传来了脚步声。他转身，便看见了阔别三年的欧阳萱。

    当初的少女已经长成了亭亭玉立的模样，乌黑色的及腰长发，瓜子般的脸蛋，婀娜的身材无不彰显着青春靓丽的气息。

    “你终于回来了。”欧阳萱咬着嘴唇，眼眶中迅速笼罩上了一层薄雾，看起来楚楚可怜。

    三年的时间过去了，她也踏入了结丹初期，这种进度差强人意，但对于被门派严格把控的她却是殊为不易。但纵然修为进步了，她在他面前，仍然是那个瘦弱需要有人保护的小姑娘。

    “是啊。我回来了。”叶辰心中也是一酸。

    少女的情绪再也控制不住，直接扑进了叶辰的怀中，肩膀不断颤抖着，传出阵阵嘤嘤的哭声。

    叶辰将少女紧紧抱在怀里，心中有无数的话想说，可却一个字都说不出来，最后只能轻轻拍打着少女的背部。

    许久之后，欧阳萱终于意识到了自己的失态，赶紧从叶辰怀中抬起头，美目闪烁着晶莹的泪光看着他。

    叶辰笑道：“这里是你来打扫的？”

    “嗯。”欧阳萱面上露出一抹羞怯之色。

    三年不见面，两人自然有无数的话想要诉说，这一说便整整是一天的光景，好在两人都踏入了辟谷之境，也不用担心饿肚子。

    距离当初约定好的真传弟子大比的时间还有段时日，在见过了铁长老还有沙长老之后，两位长老对他修为的进境也是颇为满意，就连一向喜怒不形于色的铁长老，都连夸了几个好。

    接下来叶辰便安心待在自己的小院之中，欧阳萱偶尔也会过来陪他聊天。

    日子便这样一天天过去，直到那天从师傅铁长老那里得到了一个消息。

    樊于天出关了，活着从万象窟中出来了！

    樊于天出关了！

    叶辰对于这个突然的消息也是有点惊讶。樊于天选择进入万象窟他自然是知道的，万象窟的恐怖他也没少听说过，但樊于天居然还能从中活着出来，想比也是有着不少的奇遇啊。

    但叶辰也只有讶异而已，害怕还说不上。他三年前便能将樊于天轻松打败，三年过去后者虽然在万象窟中有奇遇，但叶辰这三年又何尝是白过的呢。

    “你自己小心点。”铁长老霜白的眉毛微微挑起，提醒道：“据说，那樊于天从万象窟中出来后，不仅实力大涨，就连性格都变得有点乖张了。”

    (本章完)

    。


第一百六十六章 真传第一人



    “嗯。弟子知晓。”叶辰轻声应下。

    当天，叶辰回到住处之时，陡然感觉一股极为阴冷的气息向这边靠近，而且看那气息似乎丝丝地锁定自己，他心中一惊，然后同样将自己的气息释放出去，与那股气息分庭抗礼。

    一阵黑影闪过，来人身穿黑衣整个人低垂着头，头发散乱地披在胸前，咯咯的声音从散发间传出。这幅画面若是放在晚上肯定被人当做是天地间游荡的野鬼。

    叶辰心中疑惑时此人是谁时，一道声音却让他心头一颤。

    “嘿嘿。叶辰，我们终于见面了。”阴森恐怖的声音仿佛来自九幽地狱，透着一股让人直起鸡皮疙瘩的寒意。

    叶辰听着这有点熟悉又有点陌生的声音，心中有了一个猜测。

    来人并没有打算一直遮掩自己的面容，声音落下，他便抬起了自己的头。头发披散在两鬓，一道狭长的伤疤直接贯穿整个脸部。看着那熟悉的眉眼，赫然便是当初的樊于天无疑，可这前后的差距也实在是太大了。

    苍白至极的面孔，凸出的眼眶，还有那惨白的眸子都与当初意气风发的樊于天有天差地别的差距。而且更为恐怖的是，他所释放的气息。按理说，修士的气息在踏入修仙一途便决定了，其后的修炼只能增强气息的雄浑程度，并不能从根本上改变，而这樊于天却一反常规，居然连气息都与以往截然相反。

    叶辰皱眉，身上的气息也是毫无保留的释放而出。这种状态的樊于天真的给了他一种危险的感觉。就连站在他脚下的小白都是瑟缩着身子往叶辰身后躲，对这股气息似乎极为惧怕。

    “嘿嘿。是不是觉得我很恐怖，人不人鬼不鬼。”樊于天冰冷彻骨的声音从嘴中缓缓吐出。

    他伸出猩红如血的舌头舔着干裂开来的嘴唇，森然道：“可这一切都是拜你所赐，若不是你，我绝不会弄到如今这步田地。”樊于天的声音中透着一股九天之水都洗不掉的怨恨，然而却没有以往的那般易怒，平静地令人感到害怕。

    叶辰只是冷然地看着樊于天，目光中没有丝毫惧色。

    “果然不愧是叶辰。嘿嘿。”樊于天突然一笑，露出雪白的牙齿。

    话音未落，他身形已经展动开来，下一刻便是出现在叶辰身前，直接一掌向后者推来。

    嘭！

    叶辰伸出一掌与樊于天直接碰在一起，两人如今都是结丹巅峰的修为，恐怖的劲气顿时弥漫在小小的院子当中，将那些草皮都刮起了一大片。更让人惊悚的是，樊于天的散发开来的气息竟然将院落不远处的一条小溪直接冻住，冰上散发着森森的寒气。

    樊于天身形倒退，而后便化为一缕黑影消失在院落之中。唯有一道声音还在回荡。

    “嘿嘿。我可不会如此轻易的击败你，我要让烈火门所有人都看着你是如何在我脚下讨饶的。你就慢慢享受这种等待死亡的折磨吧。”

    叶辰心念一动，将与樊于天刚才一击中渗透入身体里的一抹元力烧成虚无。他实在没想到樊于天的实力有了如此大的进步，而且他的元力竟然透着一股阴寒的属性，跟冰玉灵池那种堂堂正正的冰寒又有极大的不同，就如同跗骨之蛆一般，慢慢吞噬同化着他身体里的元力。若不是他刚好炼化了火灵，恐怕这一击之下便要吃一个暗亏。

    望着四周狼藉一片的院落，叶辰眉头也是微微的皱起。看来这樊于天的实力倒是出乎他的意料。但那又怎样，真要战的话，他叶辰连真丹强者都宰过，还怕他一个结丹巅峰的樊于天。

    而在接下来的日子里，樊于天倒是再也没有来过，但这段时日的烈火门显然并不平静。

    在樊于天来后的第二天，一道消息又是迅速传来。

    柳树回宗了！

    柳树是之前烈火门真传弟子中的第一人，在离开宗门的时候修为已经达到了结丹后期的地步。如今好几年过去了，不知道当初那个稚嫩的少年如今的修为到了哪里？

    叶辰只是听过柳树的名字，但却从来没有见过他，因此也没有去寒暄客套的意思。可接下来，柳树反而主动前来叶辰的院落进行拜访。

    柳树看起来应该比叶辰大上三四岁的模样，脸庞上少了几分稚嫩多了几分坚毅，嘴唇宛如刀锋般紧紧抿着，眼眸清亮仿佛是最幽深的潭水，两道剑眉斜斜入鬓，看起来俊美非凡，一身气息内敛没有外泄，让人看不出他的虚实。

    “你便是铁长老新收的徒弟叶辰？”柳树淡淡地道。

    叶辰一怔，他倒是不明白这柳树前来的用意，只能点了点头。

    柳树沉默片刻，而后说道：“就是不知道你几分本事。”

    话音刚落，柳树身形如往叶辰急突而来，他骈指如剑，一缕赤色的剑芒在指尖吞吐。

    叶辰眉头一皱，但敏锐地察觉到柳树的身上并没有杀意，想来只是试探而已。但那抹赤色的剑芒却是不容小视。他手掌斜掠而出，想要先一步抓向柳树的手腕，然而后者的战斗经验看起来也是颇为丰富，在瞬间便明白了叶辰的用意，变指成掌，与叶辰的手掌直接碰撞在一起。

    嘭！

    狂暴的元力波动直接席卷开来，两人脚下的一些碎石被激得往后飚射，几颗甚至直接将远处的叶木直接洞穿，单单元力产生的气浪就造成了这种破坏力。

    哒哒哒！

    两人身形都往后倒退开去，均是退了五步，看来倒是平分秋色。

    “不错。”柳树缓缓开口，言语中多了一丝的感情。

    叶辰也没有继续动手的打算，他从柳树的身上感觉不到杀意，可却不知为何要来这里跟他说上这些。

    “希望能在最后与你交手！”柳树说完这句话，便飘然而去。

    真是奇怪的人，叶辰心中暗道。但不知为何，他却对着柳树有着不错的好感，想来是因为后者这种光明正大的作态。不愧是烈火门真传弟子第一人啊。

    而在第二天，叶辰便前往铁长老的住处想要问个明白。

    沙长老刚好也在铁长老家做客，听完叶辰的话后，微微一笑，道：“那小子还是这般模样啊，倒是跟老铁很相似。”

    “到底怎么回事啊，沙长老。”叶辰问道。

    “唉。这还不是当初柳树刚来烈火门的时候，想要拜入老铁的门下，但老铁不知为何却没有收他。要知道那小子练剑天赋及其惊人，倒是适合继承老铁的衣钵。”沙长老叹了口气，接着道：“而后来，那小子也没有拜其他的师傅，直接靠着门派中的一门青风剑诀独自修炼。这次回来肯定是听说老铁收了个徒弟，才会有想要一试的想法。”

    “这样啊。”叶辰心中释然，对于柳树倒是多了几分理解。

    而一直坐在旁边闭口不言的铁长老突然说道：“不合适。我教不了他。”

    叶辰和沙长老愕然。

    (本章完)

    。


第一百六十七章 选拔第一战



    接下来的日子中，另外几位真传也纷纷回到了烈火门。其中跟叶辰有来往的阳明浩和全盈盈倒是有来探访一番。

    阳明浩和全盈盈两人的修为都达到了结丹巅峰，看那气息的雄浑程度想来凝结的真丹必然不会太低。

    “师兄，难道你也对那少门主的位置有兴趣？”叶辰问道。

    “呵呵。我这人几斤几两自己知道，如果在三年前便有了如今的修为的话，那我倒是有信心抢上一抢。但如今，不说那归来的柳树师兄，即便是师弟你，我都恐怕打不过吧。”阳明浩倒是颇为乐观，笑道：“这次回来，不过是想着凑凑热闹，看看这将来的烈火门会落入谁的手中，到时也好早做决定。”

    叶辰一怔，而后说道：“师兄，你恐怕还忘了一个人吧。”

    “谁？”阳明浩疑惑，虽然他话很谦虚，但烈火门内能在修为上赢过他的恐怕也没有几人。

    “樊于天。”叶辰淡淡地道。

    而后叶辰便将樊于天的事情简单向两人说了一番，希望他俩人在遇上他的时候能小心点。

    “那樊于天我知道，掌门的独子，不过敢进入万象窟还能活着出来确实厉害。跟他以往给人的骄纵印象反而不同。”阳明浩沉吟道。

    接下来的日子平静无比，虽然还有一些真传弟子归来，但对叶辰来说并没有什么影响。

    日子也这般平静地度过，很快便到了烈火门少门主选拔的时间。这一日，叶辰从修炼中缓缓睁开眼睛，望了一眼外面大亮的天光，伸了个懒腰，响起一阵脆响，眼神逐渐冷冽，终于到了这天了！

    叶辰带着小白离开了院落，而后往烈火门最大的比武场走去。或许是受气氛影响，整个烈火门的弟子们都处在一种极为兴奋的状态。

    沿路走来，那些见到叶辰的烈火门弟子们纷纷行礼，这几日关于叶辰的事情早已传遍了整个烈火门，甚至有弟子已经在暗中猜测，烈火门的少门主之选此次无非就是在叶辰、柳树还有樊于天三人中选出。因此这时，自然没有人愿意得罪叶辰。

    烈火门的弟子分批而坐，叶辰走到真传弟子的席位中落座。而后不久阳明浩还有全盈盈也纷纷到场，直接在叶辰身边的位置上坐下。

    叶辰坐下后不久，便感到身后有一道阴冷至极的敌意笼罩着自己。他回头一看，只见樊于天嘴角扯出一丝冷笑，也正盯着他看，手上比出一个割喉的手势，眼神颇为不屑。

    叶辰手指轻点虚空，眼眸中同样是杀意涌动。还没开始，两人已经有点剑拔弩张的味道了。

    场内的嘈杂并没有持续多久，随着一道破风声响起，沙长老的身形便出现在比武场中的擂台之上。他清咳一声，环视了一眼场中的众人，凡被他目光扫过之处，杂音立消，场中很快便安静一片。想来这沙长老在宗门之中也是颇有威严，才能有这般的震慑的效果。

    “今天是我们烈火门选出少门主的日子，不仅有咱们自己烈火门的人在，还有天山派的人刚好也在我们宗门进行交流，希望各位不要让我们失望。”沙长老雄浑的声音在每一个弟子的耳中响起。

    听到天山派三字，叶辰也是疑惑，这天山派他可是从来都没听过。

    阳明浩坐在一边，刚好看见叶辰不解的模样，笑道：“这天山派也是咱们北池的一个门派，而且按理说实力应该比咱们还要强上几分。只是不知这次为何这么巧，会选在这个时间点来宗内交流。平时两派可并没有多少来往。”

    叶辰闻言也就释然，这宗门间的勾心斗角他也懒得去理会。

    “今天的比试很简单，谁能在这擂台之上站到最后，那便是烈火门今后的少门主。”沙长老朗朗清音回荡在场内。

    话音落下，沙长老眼神如电扫了一眼真传弟子所在的席位，冷冷道：“今天都是同门弟子间的交流，切不可伤人性命，否则定不轻饶！”

    诸位真传弟子都面色肃然，而在席位的最后，樊于天嘴角却挂着一抹冷笑，嘿嘿地笑着。

    “那么，开始吧！”沙长老说完这句话，便直接站到了擂台的角落之中，以防出现任何不可控的因素出现。

    诺大的比武场顿时出现一片寂静，沉默了许久仍是没有哪个真传弟子愿意上场。而就在这尴尬的气氛逐渐蔓延开来时，阳明浩苦笑道：“看来都是打算坐收渔翁之利啊，那我便给大家开个头吧。”

    话音落下，他位置上还留着一道残影，可人却已经在擂台之上了。

    “阳明浩，可有哪位要上来指教？”阳明浩的声音夹杂着元力播散开来，在场内响起。他身上结丹巅峰的气息也是在此刻展露无遗。

    诸多外门内门弟子看到终于有真传的师兄上台，而且还是声名较大的阳明浩师兄，满场都是响起一片哗然，显然也是没想到刚刚开始便是阳明浩这种级别的人物，毕竟在如今的真传弟子当中，也只有几人的修为达到了结丹巅峰之境。

    真传弟子沉默了一阵，而后从后面传来一声冷笑：“不自量力的玩意。”

    一阵阴风闪过，樊于天的身形便已经到了擂台之上。脸上那一条狭长的疤痕使得他看起来颇为狰狞，嘴角挂着极为不屑的笑意，看着阳明浩的眼神中仿佛是狮子看着一只兔子一般，完全没有放在心上。

    阳明浩取出灵剑握于掌中，感受着从樊于天身上散发开来的阴冷气息，眉毛也是微微一皱。

    “嘿嘿。不自量力的东西，就凭你也想当这烈火门的少门主？”樊于天的话语极为的难听，而且在他元力的作用下竟是在场中直接传播开去。

    阳明浩脸上顿现怒色，这樊于天也太不把他看在眼里了吧。

    “不爽是不是，那么就让我来告诉你，你这种实力到底有多么不堪！”樊于天嘴角的嘲讽意味更浓。

    阳明浩脸色顿时阴沉得仿佛可以滴出水来，他可从来没有被人如此讥讽过，要知道他能成为真传弟子，天赋也是及其惊人，而且按理说，他还是眼前这樊于天的师兄，被小他一届的人如此嘲讽，泥菩萨都有三分火气，更何况是他呢。

    (本章完)

    。


第一百六十八章 凶猛的樊于天



    “请指教！”阳明浩冷冷地说了一声。然后脚尖猛地一踏台面，整个人以一种比离弦之箭还要快上几分的速度向樊于天奔去。

    阳明浩修炼到的是崩山剑法，这是烈火门内的一部玄阶上品的剑诀，品级不低。剑出如山岳临身，带着一种惶惶然的厚重之感。一剑挥出，勾动身周的天地灵气，剑身之上似乎都带着重重山岳的幻影加持其中，给人一种不可力敌之感。

    樊于天面对着这崩山一剑，眼神的玩笑意外更浓，嘴角扯起一抹讥笑。只见他脚步轻轻一迈，下一刻便欺身之阳明浩胸前。

    好快的速度！

    阳明浩心中一惊，只能暴退，他的一身修为都在这灵剑之上，若被这么贴身而战的话，恐怕要危险许多。

    然而樊于天的反应还有速度比他更快，骈指成剑，剑芒吞吐间穿破层层元力防御，而后直接点在阳明浩的胸前。

    阳明浩的身子贴着地面倒退数十米才停了下来，而后起身，眼神颇为忌惮的看着不远处的樊于天。

    “没用的东西！”樊于天冷笑道。

    这话仿佛一记一般，阳明浩面色陡然苍白如纸，而后“噗嗤”一口鲜血直接吐了出来，一身结丹巅峰的气息也瞬间萎靡了下去。

    樊于天冷冷瞥了一眼沙长老，似乎让他宣布结果。

    沙长老面上不喜，但还是大声宣布道：“樊于天胜！”

    阳明浩下场后回到座位之上，叶辰看着他苍白的脸色还有萎靡至极的气息，递出一枚龙眼大小的丹药，道：“吃下它，会好一点。”

    感受着丹药中充沛的灵力，阳明浩眼眸中流露楚一丝感激，道了声谢便直接接过。

    看着阳明浩逐渐好转的脸色，叶辰心中也是一怒，刚想起身下场，可是却又一道身影比他更快。

    柳树！

    叶辰看着场中对立的两人，只好暂时压下怒气。

    “听说你是真传弟子第一人，可我看也不过如此吗？”樊于天冷然笑道。

    柳树淡然一笑，对樊于天嘲讽的言语也并未多加理会，直接取出灵剑握在手中，眼眸中战意涌现。

    “嘿嘿，让我看看你有几分本事。”樊于天讥笑道。

    柳树的修为也在结丹巅峰，但明显比阳明浩要强上几分。同样修习玄阶上品的剑法，他修习的是以速度为主的青风剑法，与后者的崩山剑诀却是截然相反的方向。

    只见柳树身形如风，手中的灵剑带着汹涌的元力迅速挥出，在几个眨眼的时间，狭小的空间内布满了数十道剑影，而且每道剑影都隐隐带着青绿色的剑芒，彰显着那并不是毫无威力的幻影而已。

    同时面对数十道剑芒，樊于天脸上的肌肉也是微微一颤，身上阴冷至极的气息悉数弥漫而出，场间的温度顿时都降了几分。他终于取出灵剑，剑身弯曲如灵蛇，剑身上泛着幽幽的寒光。

    灵剑在手，他眼神顿时凌厉了几分。手中宛如灵蛇一般的长剑轻轻一挥，似缓实疾，带着一股阴冷至极的剑意破开重重空间而去，剑身呼啸的声音纵然连看台上的弟子们都能听得极为的清晰。

    嘶嘶嘶！

    两柄灵剑在瞬息之间便交锋了上百次，剑气纵横，竟然连场地都割开了一道道细细的裂纹。汹涌的元力激荡在两剑碰撞的狭窄空间，发出一阵阵气爆之声。

    然而这种激烈的交锋并没有持续多久，两人身形同时倒退。

    柳树微微皱眉，显然也是没料到这樊于天居然强悍如斯。而樊于天眼中同样有着一抹忌惮之意，这柳树果然盛名之下无虚士，实力也确实厉害。

    两人身周的灵气陡然强烈的波动起来。看样子，两人都打算在接下来的一招定出胜负了。

    “风火燎原！”柳树低喝一声，自身元力疯狂灌入灵剑之中，然后以一种玄奥的轨迹运转起来，原本风属性的剑法此时竟然带上了一丝火属性，两种剑意以一种奇妙的状态融合着，其间单单逸散出来的剑意就让人心颤不已。

    樊于天手中的灵蛇剑则是在微微颤动，发出嗡嗡的声音，仿佛灵蛇出洞，随时准备择人而噬。

    蓬！

    两人两剑瞬间碰撞在一起，恐怖的元力气浪扩散开去，将擂台的禁制都吹得有些不稳。

    在场的众人瞬间屏息，这种恐怖的元力对峙可是从未见过。

    几息之后，在众人的目光中，樊于天身形首先倒退开去，整个人直接瘫软在地上，气息也是萎靡不少。

    柳树面色同样苍白，但至少还站立着，见到樊于天倒下，便收起手中灵剑，转身看向沙长老的方向。

    “小心！”沙长老直接爆喝出声，但已经来不及了。

    柳树转身的刹那便感知到身后强烈的元力波动，但只来得及侧移一步。

    撕拉！

    柳树整条右臂都被那灵蛇剑直接斩断，而且一道道阴冷至极的暗劲直接渗透进伤口之中，阻止自身的修复。

    场中顿时一片哗然。

    这般变化发生在电光火石之间，在场的根本没有几个能反应过来。

    刷刷刷！

    看台之上长老席中，数道身影瞬间便出现在擂台之上。以樊猛为首的长老护在樊于天身前，此时后者的脸色也恢复了正常，萎靡的气息也重新振作，想来之前是故意那般让柳树失去防御之心的。此时他正冷然地看着脸色苍白，断掉的手臂之上不断流着血的柳树。

    而另一边，则是以铁长老为首的几人脸上带着浓重的煞气看着樊于天。

    这时，一位长老在检查过柳树的伤势后，对着铁长老说道：“没有接上的可能了，那股剑气直接切断了接合处的所有生机。”说完眯着眼睛冷冷地看了被众人护在身后的樊于天一眼，显然也是没料到他居然敢做得这么彻底。

    “哼！”铁长老冷冷地从吐出一个音，身上的气息直接向樊于天席卷而去。

    樊猛皱了皱眉，随意挥手间便将铁长老的气势压迫直接消弭无踪。他同样是冷冷道：“铁长老，你这是想干嘛？”

    铁长老还没开口，站在一旁的沙长老突然道：“想干嘛？你这宝贝儿子居然对同门下这种阴狠的毒手，你怎么不问他想干嘛？”

    “我儿只是伤了柳树，又没要了他的性命，你们不知感激还如此逼迫不觉得可耻吗？”樊猛很自然地说道，丝毫没有一点羞愧的意思。

    “你！”沙长老咬牙切齿，却是说不出任何的话，毕竟樊于天确实没有违反规则。

    “喂，那还比不比了。不比的话这少门主之位便是我的了。”一直安静沉默的樊于天突然说道，声音中透着股冷意。

    “比。为什么不比，我来跟你打！”淡淡的声音中有着些许压抑的愤怒。

    众人闻言，转身看去。只见叶辰在声音落下后也站到了擂台之上，眼神中满是疯狂的杀意。

    (本章完)

    。


第一百六十九章 其人之道还治其人之身



    他走到柳树师兄边上，伸出手去往后者身体内渡入一道元力。元力入体，立马疯狂般地朝着那股阴冷的气息冲去，一点点地将之吞噬殆尽。至此，柳树原本苍白至极的脸色终于好转了一些，只是额头上密布的汗珠说明着他其实并不轻松。

    做完这些，叶辰看着错愕的众位长老，笑道：“是不是不伤及性命便可以了。”虽然嘴角带着灿烂至极的笑容，但问出的话语却是如此的森然。

    沙长老一愣，旋即点了点头，但同时也有点担心。虽然樊于天阴险取胜，但说起来跟柳树的实力在伯仲之间，确实是个很难对付的人。同是结丹巅峰，他甚至都觉得叶辰没有什么胜算。

    樊猛也是一愣，眼神如冰冷的刀锋剐向叶辰，警告意味颇浓。只是后者似乎恍若未觉。

    既然有人继续挑战，那诸位长老自然不能再多加停留，带着柳树便走下台去。

    “嘿嘿。你终于舍得下来了！怎么样，是不是很想杀了我。”樊于天冷笑着道。然而他舔着嘴唇，嘿嘿笑道：“我承受了那么多的痛苦便是为了等待这一刻，我可要好好享受啊，让别人看看我怎么将你踩在我的脚下！”

    叶辰冷冷道：“那就看你有没有本事了。”

    刷！

    蓬！

    两人话音未落便抢先动手，眨眼间便是直接碰撞而上。两剑一交即分，却是没有丝毫的烟火气，只有那些踏入了真丹境界的长老们才能看出这一击之中蕴藏的恐怖危险，元力敛而不发，显然是对元力操控达到了极其微妙的程度，而且仿若星星之火一般，若被如此凝聚的元力侵入体内，想来绝对不会好受。

    叶辰的亢歌剑上裹着淡红色的元力，在吸收了火灵之后，他的元力也发生了质的变化，变得更为的内敛和具有攻击性。而反观樊于天的灵蛇剑上却是只有了一缕极为淡薄的乳白色元力剑芒，但剑芒吞吐间却是将温度都降了几分，显然并不如表面那般平凡。

    剑身微微颤动，叶辰的手臂微麻，没想到樊于天的元力如此古怪，在每一次交手时都能露出一丝往叶辰体内钻去，竟然使得他元力运转间都是一滞。

    “嘿嘿。很不好受是不是。这可是我专门为你准备的。”樊于天森然一笑。

    蓬蓬蓬！

    两道身影猛然间再次战在一起，而且没有丝毫停下的打算。许多内门外门弟子根本看不清场中发生了什么，只能看到一红一白两道身影不断交织在一起。

    场上恐怖的元力波动使得空气都微微震荡，而后以某种轨迹开始旋转起来，几个呼吸后，形成了极为恐怖的一幕，一个由红白两色构成的元力漩涡轰然成型，那狂暴的波动还有纵横交错的剑芒都使得诸位弟子们暗暗心惊。这还是结丹期的交手吗？怎么会如此恐怖？

    而长老席中观战的几人更是暗暗心惊。坐在樊猛旁边的一个穿着道袍的****目光闪动，笑道：“没想到烈火门这几年倒是出了不少杰出的人才啊，真是可喜可贺啊。”

    樊猛淡然一笑，此时他的全部心神也已经被两人的激战全部吸引。

    ****对此倒是没有介意，只是笑着问道：“樊掌门觉得谁能赢下这一局呢？我看这局便是能决定谁是将来烈火门的掌控者了。”

    樊猛一愣，纵然樊于天是他的儿子，他也不敢在此时说出樊于天一定能胜的话。

    ****眼神中满是疑惑，对场上正在进行的激斗似乎并不关心，而这一幕却是没人发现。

    泛着红白两色的恐怖元力漩涡在众人目瞪口呆中逐渐变大，到了最后轰的一声直接破散开来，两道身影从漩涡中倒射而出。

    叶辰和樊于天两人身上都被剑气刮出一道道血痕，嘴角挂着血迹，衣服破烂不堪。看样子两人在这一回合当中倒是不分上下。

    “嘿嘿。没想到你还有点本事！”樊于天用手指刮掉唇边的血迹，然后用舌头舔了舔，泛白的瞳仁中有着一股嗜血的光芒。

    叶辰内府中气息也是极不稳定，刚才那种冲击对他来说也是很大的负担。但这种结果远远不是他想要的！

    “森罗万象！”

    “雷霆！”

    冰冷的低喝声先后从两人口中发出。只见樊于天手边的灵蛇剑陡然间崩散开来，然后每一枚破碎的剑身骤然扭曲，而后直接变成了一条条全身乳白的灵蛇，蛇信不断抖动着，狭小的眸子中似乎可以看到缩小版的樊于天，显然他竟然将元神之力放置于灵蛇之中来增加这一击的威力。

    而叶辰元力运转间，将深藏内府的那一道雷霆剑意轰然调动，狂暴的剑意顺着全身的血脉直接传到亢歌剑之上。剑身嗡鸣，发出滋滋的电流之声，隐约可以看到一抹雷电在剑身之上不断扭曲摆动，充满着凌厉之感。

    “啊啊啊！”

    两人脚步一蹬，而后以极快的速度猛然靠近。

    叶辰面色极为凝重举剑直刺，亢歌剑上的雷电此时俨然成形。仿佛经过了很久，又好像只有一刹那，亢歌剑便与那数十道吞吐剑芒的灵蛇撞在一起。

    轰！

    擂台之上瞬间出现一个巨大的元力场，场中雷电之力不断闪烁，锋利无匹的剑芒也在肆意纵横着。元力场猛然爆发出一阵极为刺眼的光亮，晃得看台上的所有人都睁不开眼来。

    众人眼前一片白光，心中却满是震惊之色。到底谁赢了？

    而在众人期待的目光中，那片强光猛然收敛，而后缓缓露出两道身影。

    两道身影仍然屹立在场上，只是此时樊于天的灵蛇剑早已不知去了哪里，而叶辰的亢歌剑却是插在了樊于天的腹部之上，一丝丝电芒沿着剑身钻进后者的身体之中。

    噗嗤！

    叶辰抽出亢歌剑，一滴滴的鲜血至剑身上滴下。樊于天当即整个人都跪倒在地上，脸上满是不敢置信的神色。

    刷！

    樊猛突然出现在樊于天身边，手搭着后者的手腕，元力细微感应着内府的情况，然后脸色猛然一变，站起身来，浑身散发着恐怖的杀意，“你竟敢废了我儿！”

    叶辰身子摇摇欲坠，但面对着这樊猛的质问眼神却是毫不躲避，冷冷道：“反正没有伤及性命便是，这不是掌门所说的吗？”

    全场哗然。叶辰竟然敢废了樊于天，难怪樊猛如此生气。要知道在如今这个修行者遍行的大陆之上，一个被废了的修士恐怕比丢了性命还惨，而且樊于天之前还得罪过那么多的人。

    “你！”樊猛怒道，“你找死！”他身上的气息直接悉数释放而出，想要将眼前的少年压成肉糜。

    “哼！”一道如山岳一般的身影同时挡在叶辰身前，将那些气息尽数抗下。

    叶辰抬头，那是铁长老，平时不苟言笑的铁长老此时竟然回过头来，对着他笑道：“干得不错。”

    “怎么？铁长老要阻止我！”樊猛冷冷地道。

    “是又如何？”铁长老身上的气息猛然一变，竟然跟樊猛争锋相对，丝毫不落下方。

    周围几位长老变色。

    “化婴境！这是化婴境的气息！”

    “铁长老什么时候晋入的化婴境，竟然一点风声都没有。”

    樊猛也是脸色铁青，他本以为铁长老只有真丹境的修为，没想到这老不死的竟然在不知不觉间踏入了化婴境界。

    (本章完)

    。


第一百七十章 退出烈火门



    从铁长老身上蔓延开来的专属于化婴境界的独特气息使得诸位长老暗暗心惊。他们也没想到一向低调的铁长老竟然有了这种恐怖的实力。那么今日的局面恐怕就不太好收拾了。

    叶辰看着挡在自己身前的铁长老，心中也是一阵感动弥生。虽然后者在自己的修行上做出的指导很少，但对自己的关心他却能真正地感受得到，不管是三年前的那张灵符还是如今为徒出面都表明他并不如表面那般冷淡。

    樊猛看着面色惨白的樊于天，后者的眼神中满是怨恨，他没想到叶辰居然真的将他的修为废掉了。

    “父亲，替我杀了他！”冷冷的杀意从樊于天的嘴唇中蹦出。他抱着极大的决心进入万象窟，而后在其中更是拼尽九死一生才获得如今的力量，这当中他所承受的痛苦已经将他逼疯。然而如今千年道行一朝失，那等于他之前的那些痛苦都白白承受，他怎么能忍，在自己已经不能亲手杀了叶辰的时候，他只能将希望寄托在父亲樊猛的身上。

    樊猛默然，漆黑的眸子中满是滔天的怒火，他正在压抑着，如今铁长老成为化婴境，那便意味着天剑堂的势力可能会重新进行洗牌，而看铁长老的模样似乎是一定要护着这叶辰，那他强行动手的话可能会动摇自己烈火门掌门的位置。但叶辰对他儿子所做的事情，他无论如何都忍不下。

    诸多因素考虑之下，樊猛心中突然想到一个主意。

    “铁长老，我可以不杀他。”樊猛冷然道，“但，我有一个条件。”

    铁长老不言，叶辰却是抬起头来想看看这樊猛到底想耍什么花招。

    “叶辰必须离开烈火门！”樊猛淡淡的声音响彻在巨大的比武场之内。

    众位弟子哗然，这掌门也太没把烈火门的规则放在眼里了吧。当时樊于天使计伤了柳树师兄的时候，他一句没伤及性命便了事，如今叶辰伤了樊于天，他却要将叶辰赶出烈火门。那到时叶辰岂不是任他揉捏。然而诸位弟子也只是在心中想一想，却不敢真的将这些话说出来，毕竟他们只是普通平凡的弟子，远没有叶辰和柳树师兄这般的卓绝天赋。

    铁长老沉默不语，但眼神当中如同深潭一般的冷意却没有丝毫要妥协的意思。

    樊猛见状，冰冷道：“铁长老莫要忘记我如今还是烈火门掌门，那少门主按照门规可还是要在我这边学习宗门秘法的。”

    铁长老面色微变，而后深深地看了一眼叶辰，眼神当中颇为复杂。

    叶辰心思流转，便想明白了其中的道理。按照眼前的情况，他倒是能顺利成为烈火门的少门主，但所谓的少门主将来必然是要继承烈火门的传承的，而这种传承只能通过上一代掌门传给下一代，也就是如今的樊猛传给少门主，那么如果樊猛在其中一些修炼功法中暗藏杀招，到时反而防不胜防。

    叶辰看着铁长老犹豫的模样，当下叹息一声，走到身前，朗声道：“今日，我叶辰便脱离烈火门，从此不再是烈火门弟子。”

    少年清朗的声音瞬间传遍广场，周围的弟子们都是一怔。

    铁长老看着叶辰果断的模样，便知道这弟子是为他着想，毕竟这烈火门是铁长老生活了数十年的地方，为了一个弟子便离开这里对他来说实在是太残忍了一些。

    “辰哥！”内门弟子的席位中有着一道声音响起。

    叶辰转过头去，只见欧阳萱美目含泪，一脸深情地看着自己，似乎是想让自己带他走。

    然而叶辰刚准备开口，却被铁长老的传音打断。

    “你带不走她的，我会替你照看她！”

    叶辰点头，然后在一众长老各怀鬼胎的心思中跳下了擂台，往外面走去，小白则是迅速跟上。

    看着叶辰离开的背影，樊猛父子眼神当中都是露出狠毒的神色。只要叶辰离开烈火门，那自然有无数的方法可以杀死他。

    似乎是感觉到了两人的深深敌意，叶辰回头，咧嘴一笑，嘴唇嗡动：“我等你！”

    而在欧阳萱出声的瞬间，原本长老席端坐的****眼神却是突然一亮，仿佛找到了指引方向的明星。

    烈火门的少门主选拔便就此结束，在见到了叶辰和樊于天的战斗后，诸位真传弟子自然是不敢再上去丢人现眼。而最后的结果也出人意料，阳明浩成为了烈火门的少门主。

    在叶辰离开，柳树重伤、樊于天被废的情况下，阳明浩便成为了烈火门高层们唯一的选择，虽然全盈盈修为也在结丹巅峰，但少女心性冷淡，并不擅长处理宗门内的事务。

    叶辰拖着疲累至极的身子回到了属于自己的院落。他伤势倒不重，只是消耗的心神太多，需要时间来进行休息和调整。

    在接下来的两天中，叶辰便靠着自己强悍至极的体魄还有九阳功的神奇将精气神全部调节到最佳的状态，他可不相信在自己离开烈火门之后，那樊猛父子不会动了要杀自己的心思。毕竟一个人莫名其妙死去的方法有一大堆。

    叶辰从上跳下，望着趴伏在脚边的小白道：“走吧。是时候离开了。”

    从院落中出来，出乎意料的，欧阳萱居然等在外面，看起来似乎有事情给他说的模样，满是不舍。

    “你，你真的要走了？”欧阳萱问。

    “嗯。这宗门如今也已经容不下我了。”叶辰淡淡地说道，他对离开烈火门倒是不怎么介意，只是其中的许多人可能就再也见不到了。在修仙者的眼中，数十数百年的岁月在眨眼间便过去了。

    “我已经叫铁长老帮忙照看你了，想来也不会有人敢找你的麻烦。”叶辰道。如今的铁长老已经踏入了化婴境，那可是除了樊猛之外的第二高手，想来不会有哪个不开眼的敢找麻烦。

    “不用了，我也要离开烈火门了。”欧阳萱小声说道，有着一点欣喜但又有一点不舍。

    叶辰皱眉，欧阳萱的身份他可是很清楚的，烈火门怎么可能就这么放她离开。他疑惑地问道：“怎么回事？”

    “是天山派的掌门。”欧阳萱淡淡地道，而后便直接将事情的原委讲了一遍。

    原来那****便是天山派的掌门，不知从哪里听说到烈火门有欧阳萱这么一个特殊的体质存在，而她们天山派更是全部是女弟子的宗门，她自然想要将欧阳萱纳入门下。此番的所谓宗门交流便是为了寻找欧阳萱。

    (本章完)

    。


第一百七十一章 影阁暗杀



    “那烈火门舍得放过你？”叶辰问道。

    “据师傅说，她用了一条灵脉换了我。”欧阳萱道。她口中的师傅便是那天山派的掌门，如今的欧阳萱已经被她直接收为了亲传弟子。

    一条灵脉！

    叶辰心中一惊，而后便是释然。欧阳萱体质再特殊天赋再好毕竟也不能为烈火门所用，与其将其留在宗门，还不如一条灵脉来得实在。当然这也从另一方面体现了欧阳萱的天赋确实很厉害，不然天山派的掌门也不会舍得一条灵脉。毕竟像烈火门这种二流的门派也只有十条左右的灵脉。那可是宗门培养弟子的希望所在。

    “我问过师傅能不能将你收入天山派门下，可师傅说不行。她说天山派只收女弟子。对不起。”欧阳萱的眉目中突然泛起了一阵薄雾，看来没能为叶辰做点什么力所能及的额事情使她觉得很不是滋味。

    叶辰一怔，笑了一下，摸了欧阳萱的青丝，道：“没事了。你能摆脱现状对我来说就是很大的帮助了。”

    他说的的确是如此，离开烈火门，可能唯一的牵挂便是欧阳萱了，毕竟后者实力弱小，在宗内又被处处压制，即使有铁长老照料，但总有照顾不到的地方。而如今天山派以这样的一个代价将她收入门下，想来对她的发展肯定不会轻视。

    “辰哥！”小姑娘一把扑进叶辰怀里，眼泪瞬间就打湿了他胸前的衣服。

    纵然再依依不舍，两人最终还是要面临分离。

    叶辰告别了欧阳萱之后，便一人一地沿着山道走去，沿途的许多烈火门弟子们看到这幕，都纷纷让到一边，毕竟叶辰的凶威在前两天的比试中展露无遗地表现在他们眼前。那可是直接废了掌门之子的猛人。

    传出护山大阵，叶辰仰首看着笼罩在云雾当中的烈火门，嘴角也是掠起一抹笑意，喃喃道：“我会回来的。”

    他近乎狼狈地被赶出了烈火门，怎么可能不心生怨恨。

    在烈火门最高峰的山巅，樊于天脸色苍白地看着山脚下的一幕，强烈的山风吹来使得他的身形摇摇欲坠，仿佛要从山巅之上掉落，然而看着山脚下如同蚂蚁一般的叶辰，他嘴角还是扯过一抹微笑：“这次看你怎么死！”

    “于天，这些事情为父会来安排，你就不要操心了。”樊猛淡淡的声音从后面传来，透着一股冷然的杀意。

    “他以为能活得很久吗，在两天前我已经了影阁的人，想来等他离开烈火门的势力范围内，他们那边的人便会动手。到时为父让你亲手血刃他。”

    樊于天淡然一笑，笑容中透着一股苦涩的意味，如今的他连亲手报仇的资格都没有了，还有什么比这更可悲的事情。

    叶辰从烈火门离开之后，他并不着急赶路，反而是用步行的速度缓慢前进。历经几场大战，他也必须好好感悟一下来增强自己的修为。

    特别是与樊于天的那战，对他的获益颇深。樊于天阴冷的元力仿佛跗骨之蛆般侵蚀他的元力，这种元力的运用法门他却是从来都没有听说过，此番自然要好好研究一下，而且他也发现自己在融合了火灵之后，元力似乎发生了某种质变，变得更为的霸道和富有攻击性。

    星空繁星点点，月华如水照射在广大的天地间。

    叶辰盘膝而坐，九阳功缓缓运转，身周数十米的灵气顿时被他所吸引，以他为中心形成一股灵气的漩涡被他缓缓吸纳而进。这般霸道的吸纳灵气的功法果然不愧是地阶中品。

    九阳功虽然进阶到了地阶中品，但对于下一步该怎么提升他却是一无所知。这部功法从刚开始的玄阶上品功法提升到如今的地阶中品整整花费了他三年的时间，而且其中更有许多机所在。但此时叶辰对这部功法也颇为满足，若是如今给他天阶的功法，恐怕他也用不过来。到时反而是怀璧其罪。

    小白安静躺在一旁，叶辰身周逸散出来的一些灵气也被它直接吸纳而进。妖兽一族在修炼一道上本来便是顺其自然的多，小白的进阶显然也不是一时半会的事情。

    在这般的修炼中，叶辰终于将前段时间的所有领悟全部融会贯通，内府之中的元力也变得凝实了几分。

    而在这般轻松地走了十多天后，他终于走出了烈火门的范围。

    燕山是北池很不起眼的一座小山，此时在山顶之上却有几人围着一堆篝火在商量事情。

    “老大，那姓叶的根据情报已经快走出烈火门的范围了？”有个人声音冷冷地报告。

    “嗯。等他出了烈火门的范围再说。就怕他一直龟缩在里面。”为首的那人全身穿着黑衣，头上顶着个黑色的帽兜，根本看不清他脸上的表情，只是火光掩映间，眼里的杀意很浓。

    这群人的装束都是一模一样，一身黑衣再配上帽兜。唯一不同的地方是，那为首的一人胸前绣着的是一柄金色的小剑，而其他几人则是银色的小剑。

    “老大，我就不明白了。咱们影阁干嘛怕他一个烈火门啊，直接在他们范围内干掉那姓叶的小子不就好了。”一人抱怨道。

    “咱们影阁自然不怕他烈火门，只是这个要求却是雇佣方所提，咱们拿人钱财替人消灾，自然得按照人家的想法来办。”那老大冷冷地说道。

    “真是麻烦。也不知道那人怎么想的。”

    “呵呵。这种就是当了婊子还要立牌坊呗。明明大家都知道是他杀的，可他还是要装作与他无关，这种作风不就是他们正派人士一贯如此的吗？”

    “好了。不要说了。”老大厉声喝了一下。

    众人噤若寒蝉便不再言语，他们的老大平时虽然看起来好说话，但是严厉起来的话可是谁都不敢去招惹的。别看他们的区别只是金剑和银剑的区别，但明白影阁制度的人自然会知道，这种区别意味着什么。

    影阁是玄武大陆上一股很特别的势力，跟炼丹师公会一样，影阁之中都是那些杀手，而且都是有着修为的杀手。能在影阁绣上一剑的，最普通的银剑都是结丹巅峰的修士，而那金剑就已经是真丹的强者了。修为上的巨大差距可使得他们不敢说出任何违背的话。

    (本章完)

    。


第一百七十二章 反杀！反杀！



    这天已经是叶辰走出烈火门势力范围的第二天了，按照他对樊氏父子的猜测，想来他们也应该动手了。不过他如今孑然一人，倒是没什么负担，小白是自己的本命灵，随时可以跟自己远遁千里。

    莽莽的草原在晚上的夜风吹过，翻滚起一片巨大的绿色浪潮。而叶辰便是盘膝坐在这足有一人高的草目中闭眼感受着四周的动静。如今他的灵识敏锐，全部覆盖开去，这近百里的草原中就连一只蚂蚁的动静都被他记录在识海之中。

    他神色一动，眼睛陡然睁开。

    来了！

    他身子猛然一侧，刚好躲过了一柄从黑暗的草原中刺出来的首。首呼啸声起，刃身之上带着一丝幽光，想来是涂上了毒药。

    那人一击不成便想远遁，然而叶辰手上动作比他更快，屈指轻弹，一抹极为浓郁的火红色元力直接弹往那人方向弹去。

    只听得一声闷哼，然后便再没有声息。虽然没有成功将那人击杀，但叶辰的元力留在他体内，倒也不怕他跑了。

    此时在他的识海之中，正有着数十人往他这边靠近，虽然他们身上的气息隐匿得很好，仿佛跟草原融为一体，但叶辰还是能从他们行动间带起的一丝灵力波动中感受到他们的动向。

    而且这种阴冷黑暗的气息，叶辰可是熟悉的很。从在烈火门开始，到后来的葬雪谷，他可没少跟他们打交道啊――影阁！

    感受着四周弥漫在草原间淡淡的杀意，叶辰心中顿时想起了一个对策。既然他们能暗杀自己，那么自己为何不能暗杀他们呢？而且他隐匿气息的本领可并不比这些人差。

    “走了小白，咱们狩猎去了。”叶辰蹲伏着身子，宛如隐藏于黑夜中的虎豹，随时准备冲出去夺人性命。

    他伸手往小白身上虚虚一点，一股极为淡薄的元力化为罩子便将小白身上的气息同样隐匿起来。

    一人一兽化为两道阴影往黑暗中行进。

    而此时在草原中用灵识搜寻叶辰的影阁中人终于开始慌了，因为他们感觉不到后者的元力气息了。

    几人拿出传音的灵石向在附近的燕山坐镇的老大传话，告知了事情的原委。

    “怎么回事？”老大的声音中有着浓浓的不悦，他一直认为对付一个结丹巅峰的修士派了一个金剑杀手还有十几个银剑杀手有点小题大做了，没想到刚一出马便是吃了个暗亏。

    “感应不到他的气息了。”有人战战兢兢地传音道，即使隔着数百里的距离，但老大的余威似乎就在眼前。

    “笨蛋。感应不到就用眼睛看啊，他肯定是用什么办法把气息隐匿起来了，把他围起来看他怎么跑。你们十几个结丹巅峰，连一个同等境界的都搞不定，小心回来我把你们都丢进幽魂谷。”老大冷冷道。

    听到幽魂谷几字，几人身上陡然一颤，眼神中露出惊惧之意，想来对那处地方对他们来说有着极大的威慑力。

    有了老大的指点，他们本以为能顺利杀了那小子，但他们不知道的是，此时他们的噩梦才刚刚开始。

    叶辰融于黑夜之中，仿佛黑暗的皇帝，一步步地悄无声息收割着这些影阁杀手的性命。

    他很有效率，每出一剑都必定能带走一个人的性命，亢歌剑此时在他的手中仿佛死神的镰刀一样，甚至更为的恐怖。

    而当他杀掉第四个结丹巅峰的银剑杀手之后，影阁终于发现了不对。在互相用传音石传讯确认了一番之后，他们心中猛然一惊，在短短的十几个呼吸时间内，竟然已经损失了四个影阁的杀手。而此时他们也猛然醒悟过来，原来这场战役当中，一直自认为是猎手的他们其实才是真正的猎物，而看样子那少年从一开始便是抱着这样的打算。

    在将情况上报之后，那老大也终于慌了，损失四个影阁的银剑杀手他回去已经不好向阁内交代了，若是继续损失下去的话恐怕去幽魂谷的人就要变成自己了。

    “笨蛋，先退啊。想等着被杀光吗？我马上赶过去。”此时，那老大也终于意识到了双方实力的巨大差距，当下毫不犹豫地下了命令。

    然而，此时还是晚了。

    叶辰灵识覆盖之下，发现他们想要逃走的意向后，他开始加快了收割的速度。顿时整片草原之上，血腥便是浓烈了几分。

    最终十三个本来打算围捕叶辰的结丹巅峰杀手被他一人一剑给了结了，当然其中还有被小白咬死了一个。

    叶辰从草原之中直起身来，闻了一口草原间淡淡的血腥味，他精神也是一震，甚至是颇为享受，不知道从什么时候开始他就有点迷恋这种战斗，仿佛自己出生便是为了这件事情。

    他在等待，他当然知道自己在等待的是什么？

    在他杀掉了第六个结丹巅峰的杀手，并看到了他胸前上的银剑标志时，他便明白这种杀手小分队中肯定有一个金剑杀手，这是影阁一贯的标配，当然要请得起这种重量级人物想来所要花费的灵石也不是一个小数目，他再一次感叹樊氏父子还真是看得起他啊。

    果然，叶辰没等多久，远方的天际便传来一股极为刺耳的破空之声，而后一位全身笼罩在黑暗之中的人便是凭空虚浮其上。

    他冷冷地看了一眼叶辰，道：“我的人呢？”

    叶辰咧嘴一笑，道：“死了！都被我杀死了！”

    老大心中一惊，而后展开灵识，瞬间覆盖草原。片刻后，草原中的情形便悉数被他映入脑海，他的脸色顿时铁青，牙齿咯咯的响，厉声道：“好！那你去给他们陪葬吧。”

    干枯沙哑的声音回荡在夜晚的草原之上，仿佛是夜枭啼哭，在荒野中听来也是透着一股诡异至极的气息。

    “陪葬？呵呵，你们影阁的人既然敢收人钱财取人性命，那么不是应该都有随时可能死在别人手上的准备吗？”叶辰看着暴跳如雷的黑影人。

    黑影人是影阁这一小队的负责人，名为血七。

    血七听着叶辰话语中的淡淡嘲讽，却是一怔，加入影阁的要么都是一些被人追杀无路可走的亡命之人，要么就是以杀人为乐，但不管哪一种在进入影阁便是将所谓的性命抛之度外，影阁接的任务本就是将脑袋别在裤腰带上。

    但即使叶辰说得很有道理，然而他们终归是影阁之人，而且还是他负责的小队，如今全员覆没，那么他便要担起这些责任。如果能将叶辰抓回去，完成任务，那么还能抵消一部分罪，不至于被判去幽冥谷中受千百年的灵魂折磨之苦。

    “小子，倒是牙尖嘴利。我倒要看看你的身手是不是也跟那张嘴一样厉害。”

    淡淡的声音从血七的齿缝中跳出，充满着凛冽的杀意。他目光如同锋利的刀剑注视着叶辰，浑身的气息澎拜如同汹涌的潮汐，震得周围的空气都是泛起阵阵波纹。

    (本章完)

    。


第一百七十三章 力压真丹强者



    “你自己试一试便知！”叶辰咧开嘴，露出洁白的牙齿，翘起的唇角上同样是杀机涌现。他从来不是善良之辈，既然想拿他回去换取富贵，那么便要做好被杀的准备。

    他敢如此这般面对一个真丹强者，更重要的一方面原因却是面前这个黑影人身上的气息并不算强，虽然确实是真丹境的强者，但不说比木缅，就连白沙城主都要比他强上一丝。想来要么就是突破真丹没多久，要么就是所凝结的真丹品阶较低。这也是他敢放出话来的重要原因之一。

    叶辰猜得没错，血七的确是前段时间刚突破的真丹境，而且所凝结的真丹也只有中等的五品，甚至连境界的稳固都还没能做到。然而这次突破后出来的第一次任务本来以为随便都能碾压的，没想到却是载了个大跟头。

    但即使是刚突破的真丹修士，也不是叶辰区区一个结丹巅峰就能媲美的，他可是很清楚虽然两者似乎很近，但实力却是有着巨大的鸿沟。这种鸿沟或许能靠一些东西来弥补一些，但他很清楚眼前的少年只是烈火门这种二流宗派的弃徒，又能有什么强悍的底牌？

    血七的黑眸之中突然炸现一抹精光，而后直接从空中俯冲而下，带着一股极为剧烈的气爆之音。地面上那些高及人腰的长草纷纷被折弯了腰，直接被这股气压压出一片巨大的绿地。

    叶辰双眼微眯，手中的亢歌握得紧了几分，从空而降的劲风如同刀锋一般刮得他面皮一阵生疼。

    蓬！

    叶辰手抬亢歌剑挡御在咽喉的位置，狂暴的元力气浪直接将长草倒吹开去。亢歌剑的剑身之上此时正卡着一对泛着寒光的首，首上劲气吞吐，然而却是不能再进丝毫。

    叶辰从牙缝从蹦出一声嘲笑之音，而后强横的龙凤之体直接爆发，手腕一动，便是将那血七直接震飞开去。

    血七身子往空中飞去，踉跄在虚空之中倒跌了几步之后才堪堪缓住了身形。他被黑布包裹住的面容上微微一惊，这少年好强的力量，虽然自己刚踏入真丹的境界，对于御空还不是很娴熟，但即使这样，他这一击也是远超结丹巅峰的修士。

    他的目光居高临下的望着草地之中的叶辰，呵呵笑道：“难怪有恃无恐，看来倒是有几分本事。”

    话音刚落，血七的身形便缓缓从空中降落。脚塌实地的感觉让他重新将那丝震惊扫光，既然不能轻松击败叶辰，那只好费点力了。

    一双首在他手中翻动起来，宛如翩翩飞舞的蝴蝶，月光散落其上，泛着淡淡的幽光。

    叶辰的神色也是凝重了几分，但目光中却只有疯狂的战意，没有丝毫的恐惧。这种刚刚踏入真丹境界的修士做他此时的对手刚好合适，说不定能助他踏出那一步。

    嗤！

    两道身形同时朝对方冲去，沿途绿色的草地直接往两边掀了开去，就像避海神针分开汹涌的波涛一般。

    蓬！

    两道身影猛然撞在一起，狂暴的元力气浪自两人身周往四周荡漾而去。

    叶辰将九阳功运转到了极致，手上的亢歌剑泛着淡淡的碧绿光芒，将周身护得死死的。他可不敢让手持双的血七靠近，达到四阶的双再配合真丹强者的修为足以破开他的龙凤之体。

    血七也是极为郁闷，明明自己的修为就高于少年，可这少年不仅气息雄浑远超结丹，这一手剑法更是滴水不露，根本不给自己近身的机会，更为重要的是，每次首与灵剑相交的刹那，都会有一丝电芒从剑身上传过来，使得他身上泛起一阵麻意。虽然不致命，但也是颇为难受。

    两道身影化作片片残影，在绿色的海洋中仿佛两只战斗欲极强的海狮。

    蓬！

    血七再一次被叶辰击退开来，但叶辰也不好受，对冲的劲气使他倒退了十几米。血七甩了甩有点麻意的手臂，同时用元力将侵入自己体内的那丝电芒给驱赶出来。

    这少年还真是难缠得很啊！

    “怎么？真丹强者就这种实力吗？那我可就有点失望了。”叶辰淡淡笑道。

    他眼中的战意汹涌，身上的气息更是越战越盛。跟血七对战的这一会，让他对自己的实力有了一个全面的认识，也是让他明白所谓的真丹强者并不是个个都那么恐怖。

    血七面罩之下的脸色难看至极，被一个结丹修士如此嘲讽，他心底的怒气终于爆发开来。

    “既然你想早点死，那我就成全你。”

    血七双离手，而后在身前陡然旋转起来，宛如两轮泛着银光的圆月。只是两轮圆月上劲气涌动，而且一波强似一波，竟然有一种生生不息的感觉。

    “终于要出绝招了吗？”叶辰喃喃道。他手中的亢歌剑微微颤动，而后直接脱手而去，悬浮在他身前。亢歌剑发出如同蜂鸣一样的刺耳之音，剑芒陡然大盛，身周剑气纵横，将那些长草斩成一节节的木支。若是仔细观看的话，还可以看到剑身之上有着数道电芒在扭曲闪动。

    “双月击！”

    “一剑西来！”

    剑与双在两人的元力操控下，同时往对方刺去，沿途就连地下的草皮都刮出极深的泥土，仿佛被犁过一般。

    嗤！

    亢歌剑一剑挡住双，一边是锋利无匹的剑芒，另一边是暴躁的元力，在两人的操纵下僵持着。两人的身子都微微颤抖，额头上冒出了黄豆大小的汗珠，血七牙齿更是咬得咯咯作响。

    然而这种僵持终归不会持久，叶辰咧开嘴一笑，一颗黝黑的球体自袖口滚落在他的手中，而后手腕一动分出一丝灵力作为牵引，那黑球带着一股破空的呼啸声便是对着血七面门飚射而去。

    爆灵珠

    这是叶辰前段时间在仙王系统中所兑换出来的物品。当时他看到这物品也是吃了一惊。爆灵珠是达到真丹的修士将自身灵力压缩进这婴儿拳头大小的珠子之内，只要用自身灵力去引动，便能爆发出媲美真丹强者的一击。看来随着他修为的精进，这仙王系统倒是会不断刷新一些好东西。

    (本章完)

    。


第一百七十四章 凝结虚丹



    血七眼力极尖，爆灵珠刚落入叶辰掌心中时，那股天地灵气的异动便让他认了出来。此时看着破空而来的爆灵珠，他面色陡然一变，心中悔恨不已，但却是已经来不及了。

    轰！

    爆灵珠在血七身前几寸处猛然爆炸开来，狂暴的灵气直接将他卷入其中，他只来得及最后看了那手段层出不穷的少年一样，而后便被光芒淹没。

    叶辰与血七距离并不算远，此时那爆炸陡然波及开来，他根本没想过这爆灵珠的威力竟然如此强大，念头刚动，便瞬间被那浪潮一般的余波撞在胸口，而后擦着地面倒飞出去。在空中，更是噗嗤一口鲜血吐了出来。

    只见巨大的草原之上，一团巨大的白光轰然炸开，一瞬间竟是比天上的那轮皎月还要亮上几分。那般剧烈的灵气波动恐怕就算是真丹强者都得被轰击成渣。

    那巨大的光团并没能持续很久，片刻后便是散于虚无。光芒散去，在光团的中心，血七的身影早已不见，恐怕是被那般狂暴的灵气直接轰散在天地之间。而在其不远处，叶辰的身子躺在地上，脑海中海油一丝意识残留，他听到了两个声音。一个是小白奔跑过来呜呜的叫声，另外一声便是来自仙王系统的提示音。

    “叮！恭喜宿主单独杀死真丹境强者一名，声望10000！”

    “叮！声望满足条件，丹药系统开启！”

    “叮！声望满足条件，武器强化系统开启！”

    而后叶辰便是自此昏迷了过去，草原之上又再次恢复到一片宁静之中，偶尔可以听到远处的几声蛙鸣。

    在草原上的爆炸发生后不久，在某个遥远的未知之地。

    黑暗，仿佛最浓稠的墨水一般的黑暗将空间渲染得单调至极。黑暗中似乎可以听到几句简短的对话。

    “石长老，血七的生灵玉简破碎了。”

    黑暗中传来一声轻咦，而后猛然一亮，一道光线仿佛刺破了无穷远的距离看到了血七临死前的场景。

    “爆灵珠！啧啧，看来这小子身上秘密还蛮多的，难怪血七会折在他的手里。”话语间只有对叶辰的惊奇，对于血七的死亡完全不放在心上，果然不愧是同为影阁之人啊。

    听到爆灵珠三字，另外一个声音也是出现了些许的急促，显然这爆灵珠也是让他颇为忌惮。但这爆灵珠纵然是真丹强者都殊为不易，想来那少年恐怕也只有一颗而已，这血七运气也是有点背。

    “好了。通知血六和血五，去将血七身上的东西收回来，毕竟他身上可是藏着我们影阁不少的秘密。对了，顺便看一下那少年死了没有，如果没死的话顺手解决掉。”

    “是。”

    黑暗中重新归于寂静。

    月光如旧，仍然如水银泻地一般照耀着整个大地，为这片天地静静地带来一丝光明。在月光的照耀下，可以清楚地看到原本数百里的草地中间直接被炸开了一个巨型的坑洞，坑洞四周的长草颈断枝折，散落了一地，看起来一片狼藉。

    坑洞之内，一道道细小的裂缝如同蜘蛛网一般往四周蔓延开去。而在这蜘蛛网的中心，正躺着一个血迹斑斑的少年。少年身上衣衫破烂，皮肤上一道道或大或小的血痕，鲜血正汩汩流出。不过还好，那少年显然并未曾真正死去，身上那些裂痕正以一种相当可观的速度缓慢地修复着。

    这少年自然是被那爆灵珠爆炸的余波卷入其中的叶辰。

    “啊啊啊！”

    极为痛苦的悲鸣声从他的嘴里缓缓传出，手指轻微地抖动着。而后叶辰的双眼便是缓缓睁开，眼神中光芒暗淡。他挣扎着爬了起来，就地盘坐在坑洞之内，他当然知道此地不安全，特别是在发生了如此巨大的爆炸之后很容易吸引人过来。但他此时已经顾不得了。

    内视之下，内府摇摇欲坠，原本雄浑的元力直接震散开来，仿佛混沌初开，没有一点的完整性，内脏的器官也是受伤颇重。这次应该算是他有史以来受伤最严重的一次，但结果也算不错，以一颗爆灵珠的代价宰杀了一个真丹的强者。若不是他最后与血七僵持，那爆灵珠虽然威力巨大，但血七想要躲过并不会废多少工夫。

    叶辰嘴角露出一丝苦笑，看来这次还是托大了。幸好他肉身强悍，而且又不是处在爆灵珠爆炸的中心位置，这才能幸免于难。

    小白此时也是从远处直接奔跑过来，看着叶辰刚想叫两声，但如今达到结丹修为的它也是能够感受到后者身上的萎靡至极的气息。然后便很乖巧地站在洞壁之外，全身贯注地看着四周帮叶辰守护。

    叶辰取出几颗丹药直接吞咽而下，配合着地阶的九阳功一点点修复着体内的伤势。如今的他虚弱至极，若不能尽快恢复的话，恐怕随便一个结丹的修士都能结果了他的性命。

    而这种修复便是花费了很长的时间，幸好这片草原极为偏僻，方圆数百里之内恐怕除了几只妖兽便再无其他的生灵。二小白身上散发出来的属于五阶灵兽的气息在此时刚好起到了震慑的作用，让那些妖兽不敢靠近。

    整整用了三天三夜的时间，叶辰的身体上的那些血口才修复好，内府之中的元气团重新稳定下来。

    第四日凌晨，在第一抹晨曦出现在天边的时候。

    叶辰心神沉入内府，原本摇摇欲坠的元力团已经被重新聚好置于内府中央之处。在他运转最后一周九阳功将一丝元力汇入其中时，那元力团如同被加入了极为高温的东西，猛然沸腾起来。

    叶辰心神一颤，而后便是一喜，难道是要突破了吗？

    一想到此，他马上收敛心神，重新运转九阳功。内府之中的元力团不断搅动，似乎有着一只无形的手将不断将那些元力揉捏。而这种状况持续没有多久，随着叶辰元神的控制，元力团在某一刻骤然回缩，而后成为一颗犹如婴儿拳头大小的丹形，只是表面仍然有元力在缓缓流动，而且这虚丹并不凝实。

    “叮！宿主凝结虚丹，声望10000。”

    仙王系统的提示音在他脑海中响起，那不含丝毫感情的机械声此时在叶辰听来却是极其的悦耳。

    (本章完)

    。


第一百七十五章 大丰收！



    叶辰睁眼，眼中露出惊喜之意，终于到这一步了。历经三年，他如今也已经到了虚丹之境，也就是半步真丹。接下来只要将这虚丹按照凤祁的方法进行压缩便是能达到那真正的真丹境，一想到那九品的真丹，纵然是叶辰心头也是一阵火热。

    他望着天边的那抹初阳，嘴角扯出了一个灿烂的笑容。而后眉头微微一皱，仙王系统的提示音使得他响起了好像在自己昏迷前也有听到类似的声音，难道仙王系统又出了什么新的东西了吗？一想到此，他心中一动，爆灵珠的威力让他明白这仙王系统不仅给他修炼的天赋，同时也让他拥有了在修为尚还弱小的时候越阶而战的能力。

    他心神沉入识海之中，此时那仙王系统原本少得可怜的面板属性上又多出了两栏。

    “武器强化？丹药系统？这是什么东西啊？”叶辰微微皱着眉头思考着。然而仙王系统却是直接给他答复。

    “丹药系统：只要完成系统指定的任务便能获得对应的丹方和灵草，根据任务完成度来决定奖励。”

    “武器强化系统：宿主可以通过消耗声望来提升灵器的品阶，灵器品阶越高需要消耗的声望也就越多。”

    叶辰看着这介绍心中狂喜，仙王系统果然神奇。单单这丹药系统便让他将来再也不用为任何丹方忧愁，再也不用随时都看着商店中刷新的丹药了。而这装备系统，他微微沉吟。而后手指虚点。装备强化系统的具体操作便出现在他眼前。

    “三品灵器，进阶一次一万声望，跨品一次十万声望。”

    “四品灵器，进阶一次五万声望，跨品一次五十万声望。”

    叶辰咂舌，这“武器强化系统”虽然逆天，但看来同样要花费巨大的代价。原本他还想着将手中这把达到四品上阶灵器的亢歌剑强化一下，看能不能升到五阶，但那五十万的声望却是直接打消了他的念头，他辛辛苦苦积累到如今也才二十万不到的声望。

    看来这灵剑进阶大计要缓一缓了。

    他睁开眼来望向爆炸的中心，那里如今只剩下一个芥子袋在地上安静地躺着。叶辰手指轻轻勾动天地灵气，那芥子袋便是直接朝他飞了过来。

    如今血七已死，这芥子袋已是无主之物，虽然还有着一丝灵力缠绕其上，但在叶辰的灵力冲击之下却是直接崩散开来。

    叶辰心神一动，而后几样东西便是出现在他掌心之中。其中有一块血红色的令牌，令牌上刻印着一个“七”字，想来这便是影阁作为身份认证的东西。他手掌用力，但那血红色令牌却是没有丝毫变化。看来这令牌的材质也不凡。。

    其中还有一样东西引起了叶辰的注意，那是一卷残破的功法，功法名称不得而知，失去了前半部分，只有中间的几式，看样子似乎是剑诀之类的东西。叶辰沉吟之下便是将这残破功法收入芥子袋中。

    朝阳打在他的眼帘之上，让得他眼睛都微微眯起。心中念头急速转动，而后便是带着小白迅速离开这里。

    叶辰在山道上狂奔，掠起了阵阵烟。他可不敢直接御剑飞行，在与影阁打过了多次交道之后，他便是明白后者不达目的誓不罢休的做法。自己之前虚弱至极，身上的气息萎靡宛如巨浪中随时可能倾覆的船只，可如今气息暴涨，就跟黑夜中巨大的灯笼一样。

    想来影阁的人身上必然有着探查自己气息的工具，不然也不会在自己离开烈火门后马上找上自己。而且在他杀了一个真丹的强者后，影阁为了以防万一说不定会派出两位真丹强者，那到时自己可就只能束手就擒了。之前自己托大干掉了一个真丹强者，有实力也有运气，但面对两个真丹强者，他恐怕就连伤到两人都是不可能了。

    跟叶辰所料得不错，在数千里外的高空之上，同样身穿黑袍的血六和血五正凭空飞行着，一点点的搜寻他的踪迹。在见到了那巨大的坑洞时，他们便是明白了血七失败了，按照阁内的命令，他们准备找到叶辰而后杀掉。

    但接下来的两天寻找中却是一无所获，仿佛那少年从此在人间蒸发了一般，就在两人怀疑自己是不是走错了方向时，在他们的前方不远处天地灵气剧烈波动，而且从中传来的气息与血七传回阁内的气息一模一样。

    两人对视一样，而后便是化为两道黑色的流光往那处急速飞去。

    叶辰身上的气息收敛到极限，在荒野外的山道上完全凭借着的力量朝前狂奔，他已经可以感受到在后方不远处的高空之上，两道及其强大气息正在往这边靠近，而且给他的那种感觉就跟之前的血七一样，阴冷又嗜杀。想来便是影阁派人追杀自己的人。

    他心中暗暗叫苦，没想到影阁海真看得起他，居然派了两个真丹的强者来杀他。而且那般雄浑沉淀的气息显然不是血七那种真丹修士可以比拟的。

    半个时辰之后，叶辰躲在一片树叶的阴影处，嘴唇紧闭，就连呼吸都暂时停止了。这是凤老教他的敛息术，就是不知道能不能避过那两位影阁的真丹强者。

    片刻后，高空中陡然窜过两道黑色的流光，身上那种强大的气息纵然是在千米下的叶辰都是暗暗心惊，委实是太恐怖了一些。那两道黑色的流光没有丝毫犹豫便从上空掠过。

    正当叶辰心中暗喜正想起身时，那两道身影在几个呼吸后又转头回来，而且直接悬浮在他上空。

    高空之上，两位影阁的杀手正御风而行，皱眉眉头望着下方郁郁葱葱的叶子。

    “奇怪，按理说应该就在这片的，怎么会找不到？”血六疑惑道。

    “嘿嘿，这有什么难办的吗？看我的。”血五伸出一根食指，而后身周的天地灵气骤然汇聚在其指尖，片刻后他的手指上便是停留着一个黝黑的光点，光点看起来平凡无奇，但从中渗透出来的惊人气息却是彰显着它并非表面那般平凡，那是极度浓缩后的灵力。这种手段便是属于真丹强者独有的，能在顷刻间将周围的灵气凝聚一点。

    “这样不好吧。”血六皱着眉头，他自然知道血五心中的想法。

    (本章完)

    。


第一百七十六章 从容退走



    “嘿嘿。我影阁办事可不需要向任何人交代。”血五嚣张一笑。

    “去。”血五屈指轻弹，那黑色的光点便是以一种极为恐怖的速度往下方的叶子飚射而去。

    叶辰感受着那临近的黑色光点，口中骂了一声“老不死的”，然后便是抱着小白直接驾着亢歌剑瞬间远离。

    轰！

    在叶辰离开后，那片叶子在巨大的声响中被直接炸掉了半个山头。在半空中踏着亢歌剑望着平整的山头，叶辰心中也是一惊。

    “嘿嘿。小子你倒是很会藏啊。”血五血六在叶辰窜出叶子后便是直接用灵石锁定住了他。

    叶辰缓缓降落，而后将小白放在一边。他望着天空中那两道气息雄浑至极的身影，淡淡笑道：“两位前辈找小子何事？”

    “嘿嘿，小子不要再装傻了。我叫血五，他叫血六，这样说你明白了吗？”血五眼神如凛冽的刀锋，死死盯着叶辰。

    “原来是影阁的两位前辈。”叶辰蹙着眉头看着空中的两人，笑道：“两位是打算以多欺少，两个打我一个吗？”

    血五血六一怔，他们虽然行事极端，但毕竟是真丹强者，这种脸面还是要的。

    “呵呵，对付你何须两人。我一人便够了。”血六阴冷地说道。

    “小心点，他能杀了血七，想来身上也有不少的秘密。”血五压低声音说道。

    “嗯。”

    血六俯冲，枯瘦的手指从黑袍中深处，指尖闪烁在黑光，劲芒缠绕其上，仿佛是神鹰的爪子，直接对着叶辰脑袋抓下。

    叶辰毫不客气，亢歌剑冲天一直，斜斜顶在血六的掌心之中。然而一向无往不利的亢歌剑任凭他如何催动却是都刺不穿那仿佛皮包骨头的干枯手掌。

    “嘿嘿。”血六手上用力，就势再度一压。

    咔哒！

    叶辰的脚直接踏碎了脚下的巨石，他面色凝重地看着眼露得意之色的血六。心思急速转动，脚后跟一踏，整个人便迅速往后飞去，同时脚下的巨石寸寸碎裂开来。

    血六负手而立，隔着地面一米的距离悬浮在虚空当中，望着擦着地面倒退而出的叶辰，眼神中也是有点惊讶。他这一击可不是结丹的修士能抵挡的。

    “小子，有点本事吗。难怪能杀了血七。”血六嘿嘿笑道。

    叶辰眼角的余光瞄了一眼天上的血五，他的这一动作并没能瞒过血六，后者直接嘲讽道：“不用想着逃跑了，血海七鬼出动了三个抓你，你足以自傲了。”

    叶辰自嘲道：“影阁倒是很看得起我啊。”

    血六身上衣袍无风自动，厉声喝道：“不用挣扎了，束手就擒吧。”

    叶辰冷笑道：“我可没有那种习惯！”

    血六嘿嘿冷笑，而后伸出手来轻轻搅动空气。随着他这一搅，空气中的灵气陡然变得稀薄了几分，而他手掌上的黝黑之色却是更加浓烈了几分，手掌四周的空气荡漾着层层的细微波纹。

    片刻后，一只黑鹰的虚体便是浮现在其掌中，鹰爪与老者的手指重叠在一起。

    “这血老六居然都动用了鬼鹰爪，倒很看得起这小子。”血五轻松地呢喃着，在他看来，血六既然都出鬼鹰爪了，那么接下来的战斗自然没有什么悬念了。

    叶辰脸色一变，眼神中的凝重神色顿时多了几分。但正如他所说，他可从来没有束手就擒的习惯，不管对手是谁。

    他心念一动，内府中中那颗虚丹中的元力宛如泉水一般任凭他抽取当中的元力，这便是达到了虚丹境的好处。与此同时，内府当中，那由雷霆剑意构成的小剑也微微嗡鸣，而后一缕缕的剑意与那些元力迅速融合在一起。

    叶辰嘿嘿一笑，亢歌剑的剑身顿时被无数的雷电小蛇缠绕，原本正在吞吐的剑芒更是浓厚了几分。这也是他突破后才重新领悟的法门，之前只有些许的电蛇缠绕其中，而如今却是数十道电蛇密密麻麻，看起来使人头皮一麻。

    血六身形轻微颤动，下一刻便出现在叶辰身前，而后一抓直接袭向他胸前。

    叶辰眼神中也是掠过一抹凶狠之意，长剑竖起，竟是打算舍弃防御直接一剑劈向血六。

    血六黑罩下的面色微微一变，他没想到少年居然还有这种以死换伤的血性。但那剑身上传来的灵气威压却是使得他手上的动作一滞，而后毫不犹豫的放弃攻击，选择与那雷电之剑硬拼。

    嗤！

    剑刃斩在那黑鹰的头颅之上，泛着黝黑锋芒的尖喙直接咬着那剑尖，血六阴阴一笑，似乎在嘲笑少年的不自量力。

    叶辰刚好也是抬头望着血六嘿嘿一笑。

    血六一惊，少年的笑容给了他一丝危险的感觉。

    不待血六反应，雷电之剑上的电蛇猛然扑出，直接咬下那黑鹰的头颅，剑身顺利下划，斩破黑鹰的身子，而后直接嵌入血六的掌心之中。一滴滴的深黑色血液从剑刃之上滴落。

    血六和在高空中的血五同时变色。这一剑竟然伤了血六。

    叶辰一剑得手便迅速后退，此时他也不好受，在自身疯狂调动身体内的元力和雷霆剑意，又耗费心神将之融合，然后倾力一击，这些都使得他内府的虚丹震颤不已，仿佛下一刻就要崩散开来。不过这一新招看来效果还不错。

    破空声再起，血五出现在血六身边，皱着眉头看着脸色苍白了许多的后者。那破开的掌心之上，一道道电蛇仿佛闻到了血腥气味一样，疯狂地想要钻入体内，而此时血六也是忙于驱赶那些难缠的电蛇。

    血五握住血六的手腕，闷哼一声，那满手掌的电蛇瞬间化为虚无。

    血六感激地看了血五一眼，而后眼神阴冷地盯着叶辰，他差点就暗沟里翻船了，而对方竟然是一个看起来才二十岁的青年。

    “不要再拖了。这小子有古怪，一起解决掉他。”血五冷声道。

    “嗯。”血六也不再执着。

    叶辰自是猜到了两人的打算，嘿嘿一笑，小白与他心意相通，此时早已紧紧咬着他的裤脚，他轻声道：“这次小子就不陪两位玩了，下次有机会再玩。”

    两人面色一变，“想走！”身形飘动，便往叶辰抓去。

    然而叶辰此时心神早已勾动芥子袋中玉牌的法阵，一阵光芒闪动，一人一狗便是消失在天地之间。血五直接抓了个空。

    “怎么可能？”血五不敢置信地喃喃自语。然而他灵石覆盖周围百里，还是没有发现任何叶辰的气息。他这才明白过来，这次的捕捉行动彻底宣告失败了。

    (本章完)

    。


第一百七十七章 天品真丹法门



    “怎么办？”血六脸色苍白地问道。

    血五苦笑一声，望着虚无的空气，淡淡道：“是我们失算了，没想到这小子诡计这么多，事到如今只能将这事往后拖了。”

    “但烈火门那边？”血六犹豫着问道。

    “哼！区区一个烈火门敢说什么，大不了不接他这单生意了。这次咱们影阁损失了血七一个小队，这件事情还没算到他樊猛的头上呢，他难道还想咱们上门赔罪不成。”血五也是冷冷地道。

    血六点头，而后两人身形一动，化作两道流光离开此地。

    而此时的叶辰正在玉衡宫中，他口干舌燥地问着面前的那团虚影：“这里真的有凝结天品真丹的法门。”

    那个身穿道袍的虚影老者淡淡一笑，道：“是的。”

    叶辰用力咽下口中的一口唾沫，眼神火热。无论如何，这天品真丹的凝结法门一定要得到！

    叶辰之前靠着玉牌进入这玉衡宫只是抱着躲一躲的心思，想着等那血五血六离开再走。然而在他进来后，虚空中直接浮现出当日开启玉牌时所见到的那个廉贞。

    而廉贞仿佛例行公事一般的声音将玉衡宫内的情况简单说了一下。叶辰刚开始还不怎么仔细听，但当廉贞说到天品真丹的凝结法门时，他终于意识到自己面临着多么大的一个机遇。

    真丹分为一到九品，如今世间的修行界中知道的最高真丹便是九品，这也是叶辰之前的目标。因为在远古那场大破灭之后，天品真丹的凝结法门便是再也没有在世间出现过。因此天品真丹也成为了修仙界的一个传说，没想到自己能在此间有得见，甚至有机会得到他。

    叶辰一直便是抱着要么不做，要么就要做到最好。之前的九品真丹就是，而如今得知了天品真大的法门后，他怎么可能白白地让这个机会从自己手中溜走。更为重要的是他如今刚刚凝结虚丹，接下来便是真丹，用一句话来说就是恰逢其会。

    “呵呵。是不是很心动啊。”廉贞笑眯着一张脸，脸上的皱纹都荡漾开来。要知道，即使在远古，天品真丹的凝结法门都是极为稀罕之物。

    叶辰咬了咬牙，沉吟道：“那我要如何才能得到它？”

    廉贞微微一笑，而后直接让开身子，袍袖轻挥，他身后原本被黑雾笼罩住的地方直接瞬间展露出了模样。

    只见在不远处的虚空中，一座巨大的宫殿凭空悬浮，宫殿雕栏玉砌，看起来颇为精美。而且宫殿发出蒙蒙的荧光，在四周的黑暗中看来是那么的显眼，让叶辰的视线再也移不开。

    廉贞看着叶辰的模样脸上也是不由得露出了一抹得意之色，而后轻声道：“想要得到那天品真丹的凝结法门，很简单，走过这一百级的石阶，进入宫殿便能得到你想要的。”

    廉贞话音刚落，宫殿的前面陡然出现道道石阶，石阶延伸至叶辰的脚边。石阶看起来极为光滑，叶辰和小白的影子都可以在上面清晰的倒映而出。

    叶辰呆呆地看着廉贞，后者微微一笑，道：“好好努力吧，我在里面等你。”说完便是直接消散为点点光粒。

    叶辰将手中亢歌剑收入芥子袋之中，而后毫不犹豫地一脚踏上第一级的阶梯。

    轰！

    仿佛整座山的重量直接压在了叶辰的身上，他膝盖一弯，差点就直接倒了下次。他用袖子擦掉额头的汗水，抬起头望着远处光芒闪烁的宫殿。果然没有那么容易啊。

    “呜呜呜！”

    叶辰低头，看着直接趴伏在石阶之上的小白，而后淡淡一笑道：“在这里等我。”

    小白不甘地退出了石阶。

    “那么开始吧。”叶辰咬了咬牙，望着才刚刚开始的石阶之路。

    宫殿之内，廉贞浮在虚空之中，透过巨大的门窗望着踉跄爬上来的少年。而在他的身边，同样有着一道人影悬浮。那是一个看起来如同五六岁孩童模样的孩子。他顺着廉贞的方向望去，问道：“主人，这个少年有什么特殊吗？能引起你如此的重视。”

    “他可不简单啊。”廉贞的眼神宛如锐利的刀锋，笑道：“他的身上似乎有着龙族和炎凰一族的气息。也不知道他是怎么办到的。”

    “龙和凤？”孩童沉吟，而后眉毛一挑，讶声道：“难道是传说中的龙凤之体？！”

    “这我就不清楚了。毕竟这只是我留在人间的一道影像而已，没有多少的修为在身。”廉贞说道：“如果真是龙凤之体的话，倒是个不错的选择。”

    他的目光上移，似乎看穿了无穷的虚空，道：“我们等待太久了。”

    “可他一个才结丹境界的修士，怎么可能通过这个真丹强者都不一定能通过的历练之阶。”孩童疑惑道。

    “仔细看便是。”廉贞淡淡道，嘴角中有着一丝笑意，连他都不知道为何自己对这个少年抱有如此大的期许，只是希望他不要让自己失望吧。

    叶辰此时堪堪爬到四十级左右的台阶之上，一半的路程不到，可他身上的衣服早已被汗水浸湿，整个人仿佛从水中打捞出来一样。他的呼吸变得极为粗重，浑身的毛孔都张了开来，尽力地吐纳着灵气，为他力量。

    他艰难地抬起头看向仿佛近在咫尺的宫殿，他的心神已经极其的疲劳，本来到达了结丹的修士早已入了辟谷之境，不餐饮不休息都当做家常便饭，然而现下的他却是极为渴望能够好好睡上一觉。

    但一旦那股倦意涌上来，叶辰便是猛地一咬舌尖提醒自己。他隐约中明白，自己若是就此睡了过去，那便是失败了，与那天品真丹再也无。

    “喝！”

    叶辰喉咙间发出一声宛如兽吼般的低沉嗓音，抬起脚步再次往前迈去。

    五十！

    六十！

    到了第八十阶的时候，叶辰明白他真的已经到达极限了，小腿仿佛绑了两座小山根本迈步出去，而且那无形中的威压更是压得他身形摇摇欲坠。汗水已经模糊了他通红的双眼，头发直接披散在额前。

    他紧紧地咬着牙齿，望着就在二十步之外的宫殿，眼神中满是不甘之色。

    内府中的那颗虚丹已经运转到了极限，任凭叶辰再如何调动都是多不出一丝的灵力。但他还是不甘心啊，都走到这里了，就差这么一点，难道就这么放弃吗？

    不！他不要！

    叶辰红通着双眼强行抬起右脚，他可以听到脚步的骨骼在发出阵阵脆响，似乎下一秒便会碎裂。

    一寸一寸地挪移着，叶辰脸上满是疯狂之色，为了能得到天品真丹的法门，他不惜一切！

    (本章完)

    。


第一百七十八章 龙凤之体一阶觉醒



    哒！

    极为清脆的声音在黑暗的空间中响起，那是叶辰一脚踏入第八十一级石阶之上发出的声音。

    此时，叶辰身上汗如雨下，但双目突然紧闭，脸上的痛苦之色也消失不见，取而代之的是一种极为平静的神色。

    他的身体之内隐隐发出阵阵低沉的吼声，仔细听来仿佛是龙吟凤戾。声音出现的刹那，他身体之上猛然被一团红色的光芒圈住，肌肤变得如同玉石一般晶莹，恍惚间可以看到一龙一凤在他的身躯中游荡。

    这种异象自然也是惊起了殿中的廉贞和那孩童。

    “这是……”廉贞平静的黑眸中此时也满是惊讶之色，颤着声音道：“这是龙凤之体在觉醒啊。”

    孩童此时也是被震惊得说不出话来，看来这少年很有可能会成功啊。

    良久，叶辰身上的光芒骤敛，仿佛从来没有出现过一样。他缓缓睁开双眼，身体轻松无比，再也感觉不到那股如山般的重负。感受着这具传来的极为恐怖的力量，他微微一惊，到底发生了什么？

    “叮！宿主龙凤之体完成一阶觉醒！声望10000。”

    仙王系统的声音在他识海中响起。他虽然不明白所谓的一阶觉醒是什么，但却是明白就是这种觉醒让他的力量大增。

    叶辰抬头，再次望向那石阶，眼神中有着一抹光亮在闪动，而后轻松的往前迈去。

    哒哒哒的连续声音在空间中响起。后面的二十级台阶那股无形的威压虽然在递增，但对于龙凤之体初步觉醒的叶辰却是再无丝毫的压力，几个呼吸间便轻松走过。

    叶辰走到石阶的尽头，抬手擦掉额头的细密汗珠，转身居高临下的看着那百级石阶，嘴角终于露出了一丝笑意。石阶尽头，小白也是看到了叶辰成功登顶，发出几声喜悦的吼叫。

    他转身望着那高高在上的牌匾，匾上写着“玉衡宫”三字。而后展颜一笑，极为轻松地往殿内走去。

    宫殿之内极为光明，廉贞此时正悬浮在虚空之中看着他，脸上满是掩饰不住的笑意。

    “欢迎来到玉衡宫！”廉贞淡淡地道，而后介绍身边那孩童，“这是玉衡宫的阵法之灵，小果！”

    “你好。”小果有点害羞地招呼道。

    叶辰先是一惊，他芥子袋中便是有着一卷阵法精要，而他也明白所谓的阵法之灵就跟灵器之灵一样，只是条件更为苛刻，据说要达到七阶的阵法才有可能诞生出阵法之灵。

    他多看了那小果一眼而后微微点头，道：“那么现在，应该把那天品真丹的凝结法门给我了吧！”他说话时眼睛一瞬不瞬地盯着廉贞，黑眸之中满是火热之色，他来此的目的便是为了那法门，此时快要到手，怎么能不激动。

    “呵呵。年轻人倒是没什么耐心啊。放心，不会少你的，只是在这之前，我想问你几个问题。”廉贞笑道。

    叶辰一怔，旋即点了点头，他也明白廉贞若是想骗他根本不用如此粗鄙的方法。

    廉贞目光下移，在叶辰的身体游移着，直到后者奇怪地看着他时，他才轻咳一声，道：“你这龙凤之体是怎么回事？”

    叶辰一愣，但看廉贞并没有什么敌意的模样，便将当中的事情一一叙述给廉贞听。

    “原来是这样啊，看来你体质也有些特殊。”廉贞笑道。而后看见叶辰脸上的急切之色，呵呵笑道：“好了，看你急的。这是天品真丹的凝结法门。”他袖袍一挥，一枚玉简便是送入少年的手中。

    叶辰眼神满是火热之色，舔了舔干燥的嘴唇，终于得到了！

    “记住，这法门只能你自己使用，我在玉简中设下了灵魂血誓，若是你不遵守的话便会受九天神雷之灾！”廉贞带着警告意味的声音响在叶辰耳畔。

    叶辰听后一怔，微微点头，灵魂血誓是专门约束修士的诺言。修士与天争命，但在没超出这片天地之前，那些诺言便如世的樊篱将修士牢牢束缚。

    他自然明白九天神雷的恐怖，据说那是洞玄强者踏破虚空时上天降下的雷罚，专门针对逆天改命的修士，众多的洞玄强者都在那劫雷面前化为飞灰，那种层次根本不是他一个结丹的修士能抵抗得了的。

    叶辰将那些心思压下，手中微微用力，一丝丝元力覆裹在玉简之上，而后玉简便是化为丝丝的光点钻进他的眉心之中。

    庞杂的信息带着一股古朴的味道冲击在识海之上，而后缓缓被他接收。

    九转凝丹之法！

    这便是天品真丹的凝结法门，修士在踏入虚丹境后便可修习，历经生死九转而后成功凝结天品真丹。但要凝结这天品真丹，所需要的灵力也是达到了一个极为恐怖的地步，而且还需要一些丹药的配合，根据玉简上的信息所诉，凝结一个天品真丹所需的灵气足以一百人凝结九品真丹！

    叶辰咂舌，这种海量的灵力恐怕就算是那些圣地都不起吧。要知道，圣地能培养楚两三个九品真丹的后辈弟子已经是极限了，再多就要伤及门派的根骨了，反而会得不偿失。

    看到叶辰面色一变，廉贞也是笑出声来：“怎么样？知道凝结天品真丹的困难了吧。就算在远古时期那种灵气如此充沛的时候，天品真丹的修仙者也是颇为罕见的。”

    叶辰面色稍缓，廉贞的话确实是实话，但这并不能影响他想要凝结天品真丹的决心。

    廉贞突然说道：“其实你如今的力量就足以打败真丹初期的修士了。干嘛非得凝结天品真丹呢。”

    叶辰一惊，虽然他知道自己在经历了那龙凤之体初次觉醒后的力量大增，但却还没有真正验证过，没想到此时廉贞倒是率先提到了。

    “而且。”廉贞犹豫了一下，说道：“而且，因为你龙凤之体的特殊，你凝结天品真丹恐怕比一般人还要困难一些。”

    叶辰淡淡一笑，道：“在远古的时候，应该也有跟我一样，凝结天品真丹成功的吧。”

    廉贞一怔，脸上露出了追忆的神色，脑海中浮现出一个人立于九天之上独战诸圣地的身影，而后喃喃道：“有是有，不过也就是因为他太强了，反而被人所不容，最终身消道陨。”

    叶辰一愣，他只是随口一样，倒没想到真有这么一号人物。

    “好了，不说这些了。”廉贞淡淡笑道：“既然你通过了玉衡宫的第一轮考验，那么除了这天品真丹的凝结法门还有一样东西给你。”

    话音落下，他的身前凭空出现一个光团，光团之中仿佛有着液体在缓缓流动。在这一瞬间，那光团似乎将整个宫殿内的光芒都汇聚了过去，成为整个宫殿光源的核心。

    (本章完)

    。


第一百七十九章 灵剑玉胚



    叶辰满脸疑惑，问道：“这是什么？”

    “你有听过灵剑玉胚吗？”廉贞反问道。

    灵剑玉胚？叶辰皱眉，在脑海中搜索着，而后眼睛顿时一亮，一脸惊讶地望着那光团，纵然心性沉稳如他，声音也是出现了一丝颤抖，道：“难道，难道这就是灵剑玉胚？”

    “不错！”廉贞抚须笑道，他很满意叶辰的反应。

    玄武大陆之上大部分的修士都是修习剑诀，灵剑也成了整个大陆最受欢迎的灵器。但因为阵法师的稀少，高阶的灵剑也就越发的罕见。因为任何的灵器想要达到五阶都必须在当中设置阵法。因为这个原因，使得许多修士的飞剑都是从远古遗留下来的，虽然在炼化后仍然可以发挥及其强横的威力，但终归不能达到心剑相融的地步。

    而这灵剑玉胚便是帮助低阶的修士达到了这种可能。因为它有着极强的可塑性，修士完全可以用自身的气息去凝结灵剑，使得人与剑气息浑然一体，剑便是自己的第三只手。而且更重要的是，灵剑玉胚是可以成长的，品阶可以随着修士的修为而不断提升，达到百分百操控的地步。

    它就如同一个初生的婴儿，你可以引导它往哪一方面发展。

    “还不快将你的气息融入其中。”廉贞郑重道。

    叶辰一怔，脸色恢复凝重之色，伸出一根食指，一丝灵力仿佛细绳一般缓缓伸入那光团之内。随着灵力的输入，他的脸色也是苍白了几分，这灵剑玉胚需要的灵力可不少啊。

    良久后，那光团终于停止吸食叶辰的元力。随着他心念一动，光团便是悬浮在他的掌心之上。他手掌猛地合拢，那灵剑玉胚便是消失不见，下一刻出现在他的内府之中，与那雷霆剑意缓慢地融合着。

    这是叶辰的打算，以剑意温养剑胚，然后等自己修为达到的时候，再一举凝练。

    廉贞笑着看完这一幕，似乎对少年沉稳的性子极为满意。

    叶辰缓缓睁眼，突然道：“你刚才说那百级石阶只是第一轮考验。难道我还需要参加第二轮吗？”他的话语中有着淡淡的渴求，单单第一轮的奖励便如此惊人，那第二轮的奖励恐想来也会很不错吧。

    “你这小子不要太过贪心了，纵然你龙凤之体第一阶觉醒，那第二轮的考验我劝你还是等达到真丹的时候再来吧。别自讨没趣。”廉贞笑骂道。

    叶辰摸着鼻子，讪讪一笑，而后突然想到一个问题，“你之前说什么七星将，那是怎么回事？”

    “七星神将？好久远的称呼了，这个事情等你实力达到了自然便会知晓，现在知道多了反而对你没什么好处。”廉贞面色一凛。

    “好了，既然把该拿的都拿了，你就不用再逗留了，期待下次的见面。”廉贞淡淡说道，然后袖袍一挥，叶辰便是瞬间消失在宫殿之内，同时，在石阶下面翘首等待的小白也是瞬间消失不见。

    空旷的宫殿中再度剩下廉贞和阵法之灵小果。

    “主人，这灵剑玉胚可不在第一轮考验的奖励之内啊。”小果带着疑惑问道。

    “呵呵。反正早晚都是他的，如果连他这种天赋都不能顺利接管这玉衡宫，恐怕就没人能空掌控了。而且这小子一看就是惹祸精，若不多给他一点保命的东西，谁知道等下一个人要等到什么时候。”廉贞语气颇为无赖地道。

    “主人难道你真的相信这小子能达到当初那人的高度吗？”小果带着充满稚气的童声问道。

    “呵呵。也不是没有可能啊，毕竟两个人有这么多相似的地方，更重要的是这小子比他更懂得隐忍。”廉贞说道。

    谈话就此终止，整个宫殿再度沉入黑暗之中，静静等待下一次的开启。

    北池中的某片巨大原始森叶当中。

    叶辰和小白凭空出现在湿润的叶木当中，周围布满着绿色的瘴气。小家伙修为还弱，差点直接晕倒在地上，直到叶辰渡过去一道灵力才好了一点。

    这里是哪里？叶辰心中满是疑惑，抱怨着廉贞太不负责了，随便将他们传送到某个地方。

    就在他疑惑的时候，前面的叶木当中传来一阵OO@@的声音。

    叶辰抬头望去，只见巨大的针草叶木被拨开，一只人的队伍出现在他眼前。与此同时，那人同样是面带敌意地看着他。

    为首的是一个二十来岁的青年，白净的脸上颧骨突出，一双眼睛微微眯着，喝问道：“你是谁？”同时身上结丹巅峰的气息展露无遗，压得周围的叶木飒飒作响。

    叶辰站起身来，摆了摆手表示自己没有恶意。

    那青年还想再说什么，可几人当中一个少女突然走了出来，道：“三哥，我看他应该没什么恶意。而且，你看他修为不高，对咱们也没什么影响。”少女说着话时，一双可爱的眼睛却是盯着叶辰俊逸的脸庞，一抹酡红悄然浮上。

    叶辰此时肉身远超自身境界，全身窍穴紧闭，将气息完全隐匿，仿佛是没有修为的凡人一般。

    “哎。小妹你就是太善良了。”被称为三哥的青年叹了口气，而后厉声对叶辰道：“赶快离开这里，别影响我们。不然到时有你好看。”青年周围几人也是怒目而视。

    而后几人不再理睬叶辰，径直穿过他往叶木深处走去。

    “这次不知道能不能顺利摘到那天晶果。若是能顺利采摘到的话，恐怕能赚一大笔。”

    “你小声点，若是被人听到了就麻烦了。”

    青年的队伍中有着细微的议论声传来。

    叶辰眉头一皱，这天晶果是九转凝丹之法中第一转所需要的灵药之一，没想到居然能在这种场合下得到相关的消息。

    他身形微动，瞬间便到了那队伍的前方，缓缓道：“采摘天晶果能不能加上我一个。”

    说话的时候，他也是将自己结丹巅峰的气息全部展露出来，若不这样的话，可没有多少信服力。

    “我不懂你在说什么？”那被人唤作三哥的青年冷然道，若不是刚刚眼前这个少年展现出了不逊色于结丹巅峰的实力，恐怕此时的他绝对不会如此好说话。

    叶辰努了努嘴，方向赫然是刚才那个说漏嘴的青年，笑而不语，但意思却是很明显。

    (本章完)

    。


第一百八十章 天晶果



    “该死！”

    三哥看了一眼那个青年，咒骂道，后者在他的目光中瑟缩了一下，显然极为害怕这种时候下的三哥。然后重新将视线凝聚在少年的挂满灿烂笑容的脸上。

    “我们队伍不缺人手了。”三哥还是直接拒绝道。

    “呵呵。”对于这三哥的拒绝，叶辰倒是淡然一笑，道：“别急着拒绝吗。据我所知，天晶果可没那么好采，单单那天守护灵果的天晶蟒恐怕都能压阁下一点了吧。”

    三哥咬牙，看着眼前的少年。对于叶辰所说的，他自然也是知晓，那天晶蟒也是三阶的灵兽，而且修为至少都达到了结丹巅峰，同等境界之下，人类战胜灵兽的概率实在很小。所以这也是他需要这么多人一起前往的故之一。而眼前这少年实力不弱，若是能减少队伍的伤亡情况的话，他倒是可以接受。

    “那你要多少？”三哥直接问道，他可不相信这少年会无无故帮他。

    “呵呵。不多。给我三颗天晶果便已足够。”叶辰伸出三根指头，晃了晃。

    三哥暗中吐了一口气，这天晶果是他们一个月来唯一的收获，若是这少年狮子大开口，那他无论如何也不会答应。但三颗倒的确不多，要知道一颗天晶果树至少都能结十颗以上的果实。

    看着三哥点头，叶辰也是笑了笑道：“既然谈妥了，那重新认识一下。我叫叶辰。”

    “陈三。”青年说道。

    而后，在陈三几人的带领下，叶辰也是往那叶木深处走去。一路上，他对于陈三他们也多了几分了解，知道他们是一个冒险小队，加上陈三总共九人，那个之前开口帮了叶辰一把的少女名叫叶玲。

    一行人走了没多久便来到一个山谷外围。山谷外草木森森，其中一副蛇皮破碎地丢弃在杂草之中。

    陈三用树枝勾起蛇皮，一瞥间便是明白这只天晶蟒的实力只会比结丹巅峰高。他呼了一口气，看来这次接受叶辰倒是一个明智的选择。

    “走吧。”陈三脸色凝重地道。

    拨开芜杂的草木，众人从一条小道往山谷之内走去。片刻后，眼前豁然开朗。

    山谷之上怪石嶙峋，鲜少有植株生长其间，然而在那暗黄色的石壁之上，却是有着一株小果树在泛着湛蓝的光芒。果树不高，横生开来的枝桠上星星点点地挂着十几颗个淡蓝色的果子，而那湛蓝光芒便是从果子间散发出来。这就是天晶果树。

    陈三望着果树上成熟的十几颗天晶果，也是不自禁地吞了一口唾沫，眼神火热。但他却是极为的平静，因为他同样看到了在天晶果树下方的那只庞然大物。

    水桶般的腰身，十几米长的身躯，身上覆盖着黝黑色的鳞片，在阳光的照耀下显得极为的渗人。那是天晶蟒，看它身上隐隐散发出来的气息却是比结丹巅峰还要强上一分。

    情形观察完毕，陈三望着叶辰道：“你拦住那天晶蟒，我去采果子。”

    叶辰皱眉，这种分配方法可是对他有点不公平啊。但他抬眼间看见陈三的脸上的神色，同样是明白眼前这陈三也并没有真正地信任于他。

    “嗯。”叶辰轻轻点头，从玉衡宫出来后他还没有好好动过手呢。

    “拖住就行，我们采完你立即后撤。”陈三郑重道，显然他也认为叶辰跟他的实力差不了多少，也并非是那天晶蟒的对手。

    叶辰骤然起身，而后便是以一种猎豹一般的速度向那天晶蟒急冲而去。

    原本盘在山石间的天晶蟒被这突如其来的呼啸之声吵醒，一双狭长的眼眸中泛起了一丝怒意，竟然有人类敢闯入他的领地！望着那向它冲来的叶辰，它急促地吐了个蛇信，而后身躯骤然松开，那硕大无比的尾巴宛如一条擎天柱一般直接朝后者的身影猛然甩落，看这情形是要将他压成肉糜。

    叶辰眼睛微眯，身子迅速侧移，躲开了天晶蟒的这一记甩尾，而后脚尖猛地一蹬地面，整个人直接跳离地面七八米的距离，而后宛如一颗流星般向那天晶蟒砸下。

    轰！

    叶辰双脚刚好直接踩在天晶蟒落地的尾巴之上，灵力灌注下的双腿宛如千钧之重的铁柱一般压在蛇尾之上，可以看到他的脚下几片巨大的蛇鳞裂开了一条条小缝。

    嘶嘶嘶！

    天晶蟒尾巴吃痛，蛇信不断地吞吐着发出刺耳的声音。它狭长的双眼满是怒火地盯着那站立在它尾巴之上的人类，而后身躯猛然转动，张开血盆大口直接往叶辰咬去。

    而陈三等人看着跟天晶蟒战成一团的叶辰，面上也是一怔，显然他也是没料到这少年居然能做到这种地步。不过当下也不容他多想，抛下纷杂的念头，踏上飞剑便是往那山壁之上的天晶果树飞了过去。

    天晶蟒本来正与叶辰战得激烈，可眼角的余光突然看到那掠过的飞剑，猛然意识到这群人的目的。而后准备脱离战圈，往那飞在半空中的陈三扑去。

    “嘿嘿。你的对手是我！”叶辰冷然一笑，亢歌剑同时出现在他的手中。灵力灌注之下，剑身陡然生出一道锋利的剑芒，直接斩向天晶蟒的腰身。

    噗嗤！

    亢歌剑带着无匹的剑意捅破了一层蛇鳞，而后直接插进天晶蟒的肉身之中。鲜血顿时汩汩流出。

    身上被一剑插出了个窟窿，天晶蟒双目赤红，此时它再也顾不得什么了，重新转过身来要将那罪魁祸首撕咬成碎片。

    陈三有惊无险地躲过了那天晶蟒的一击，而后看了一眼与叶辰重新战成一团的天晶蟒，手上的动作也是陡然加快，那一颗颗天晶果被他顺利采摘而下。

    他御剑往回飞去，对着叶辰喊道：“小兄弟，可以撤了。”

    叶辰闻言便是打算撤出战圈，但天晶蟒身上被叶辰捅出了好几个窟窿，此时怎会轻易让它离开。只见它身上突然泛起一阵光芒，光芒不断波动，而天晶蟒的气息也是在这种波动中强盛了几分。

    突破了！

    天晶蟒居然在这种情况下突破了。在场地之外的陈三望着这一幕，心中也是一震，嘴里满是苦涩之意，看来这回倒是麻烦了。

    天晶蟒突破发生在瞬息之间，片刻之后，光芒敛去，它身上原本的窟窿此时都恢复了，身上的鳞甲光芒更为的幽深。它立起高高的身子，居高临下的看着叶辰。

    “嘿嘿。本来还想饶你一命的，那就怪不得我了。”叶辰看着那眼神冰冷的天晶蟒，冷然一笑。

    呼！

    天晶蟒以一种快上几分的速度从高空中俯冲而下，血盆大口中的牙齿泛着凛然的光芒。

    叶辰举剑，内府中的灵力疯狂涌出，灌注在全身之上，而后身子一弹，宛如一颗炮弹般对着天晶蟒飚射而去。

    (本章完)

    。


第一百八十一章 秒杀半步真丹



    在陈三几人的眼中，赫然看到的是天晶蟒将叶辰一口咬进腹中，少女叶玲更是眼圈突然泛红地看着这一幕。然而就在陈三准备招呼众人离开之时，一声低沉的闷声直接在天晶蟒腹中炸开。接着他们便看到叶辰手持灵剑地从天晶蟒身躯中某处刺出。天空中顿时出现一阵血雨，血雨中，持剑少年昂然而立。

    而天晶蟒巨大的身子摇晃了两下便直接倒在地上，气息顿时萎靡下去，眼神中的光芒也是逐渐地消散。

    “叮！击杀半步真丹天晶蟒，声望10000。”

    叶辰瞥了一眼倒在一旁的天晶蟒，没想到杀了这家伙居然还能如此之多的声望，看来倒也是意外收获。他收起亢歌剑，而后直接朝陈三几人走来。

    在陈三几人震惊的目光中，叶辰走到他们身边，依然是那个笑容灿烂的少年，但此时所有的人都收起了轻视之心，一旁的少女美眸中更是荡漾着点点光芒。

    “你杀了天晶蟒！”陈三口干舌燥地说道。

    “嗯。有点难缠不过还好。”叶辰耸了耸肩，随意说道。

    那般随意自如的态度此时落在几人眼中顿时显得有点高深莫测。陈三尽量让自己的思绪平静下来，他明白眼前的这个少年可不是他所能应付的。他从怀中取出六颗蓝色果实，而后递到叶辰手中。

    “这是你应得的，如果没有你，恐怕我们这次也不会这么顺利。”陈三沉吟着说道。

    叶辰想了一会，看着陈三坚定的神色也就不再拒绝，伸手将那六颗天晶果取了过来。

    看到叶辰收下，陈三呼了一口气，然后问道：“叶兄弟不知道接下来要去哪里呢？”

    叶辰呵呵一笑，道：“我只是随处游历修炼，并没有固定的场所。”

    陈三笑了笑，然后道：“既然如此，不知叶兄弟有没有兴趣跟我们一起走呢，我们刚好也要回城。”

    叶辰一怔，旋即想到怀中的天晶果也急需炼化，便点头答应。

    叶辰和陈三一行人快速地往原始森叶外围走去，行动间，众人看向叶辰的眼神中只有尊敬以及佩服。他们可是很清楚，能以一己之力便杀了突破后的天晶蟒，而且还能那般轻松，这少年必然不是普通人。这个世界就是这样，你有实力，那么便能赢得别人的尊敬。

    一路上，叶辰也得知了陈三他们来自一座叫做羊城的城市。而他们此时便是往那羊城赶去。

    “不知小兄弟是哪个宗门的弟子呢？”陈三笑着问道，在他看来，像叶辰这么年轻还能有这般修为必然是出身宗门大派之中。随着他话音的落下，其余几人也是看着叶辰，显然对这个问题他们也是颇感兴趣。

    “无门无派。”叶虎南淡淡地道。他这是实话，但落在陈三几人眼中便是高深莫测了，甚至以为是那些宗门大派的长辈有交代不准泄露身份。

    几人一路轻松地聊着，然而就在快走出森叶之中时，却突然听到了一句极为刺耳的声音。

    “哟，这不是陈三和叶玲妹子吗？”声音带着淡淡的讥讽之意从叶中右侧传出。

    陈三听到这个声音面色一变，而后直接盯着那个方向。

    在陈三的注视下，几人的身影缓缓从那叶中显现出来。当先一人大约二十岁左右，面色苍白，脚步有点虚浮，看起来也是**声色犬马之徒，虽然身上的气息也确实达到了结丹巅峰，但恐怕连结丹后期的修士都打不过。而在其身后，却是跟着十几人的队伍，靠近他的三人浑身的气息雄浑，竟然都是结丹巅峰的高手，三人气机流转隐然将少年护在当中。

    “冯力，你来做什么？”陈三冷然道，眼神中满是戒备之色。

    “呵呵。我只是刚好想出来猎杀几头妖兽玩一玩，没想到这么巧碰到你们了。叶玲妹妹，我们又见面了。”冯力无视陈三的冰冷语气，直接对着队伍当中那个俏丽的少女问候道。

    叶玲身子一缩，眼神中流露出一抹畏惧之色，刚好被叶辰挡在身后。而她的这种举动似乎让得那冯力更为的心动，舔了舔干燥的嘴唇，似乎是碰到了极为可口的东西。

    “冯力，你不要太过分了！”陈三冷冷地道，但却不敢动手，毕竟这少年的修为虽然不怎么样，但其身后的背景却不是他可以撼动的。

    “呵呵。我又没有做什么，只不过是跟叶玲妹子打个招呼而已。是不是啊，叶玲妹妹。”冯力一边说着话，一边嘴角挂着一丝讨人厌的笑容往前走去。

    陈三刚想出手阻止冯力，却被他身后的三个人直接用气机锁定住了，动弹不得丝毫，只能眼睁睁地看着冯力往叶玲的方向走去。

    “叶玲妹子，我可是想念你得紧啊。”冯力嘴角挂着淫邪的笑容，目光直直望向叶辰背后的叶玲。

    走到叶辰身前时，他看着年纪差不了多少的少年，冷冷道：“怎么，想英雄救美吗？”

    话音未落，冯力伸手将叶辰轻轻一推，然而想象中少年被推倒在一旁的情景却并没有出现。他脸色骤然冷了下来，道：“闪开！”

    “叶大哥。”有点害怕的声音从叶辰身后传来，带着丝丝的乞求。

    叶辰却是淡淡一笑，摇了摇头，他本来对这种鲜衣怒马的子弟可没有多少好感，而且此时叶玲这一声“叶大哥”叫了出口也是深深地触动了他心中某块极为柔软的地方。他自然不会看着少女落入这冯力之手。

    而陈三此时也是转过头去看了一眼叶辰，眼神中有着一抹希冀。他自然不希望叶玲落入这冯力的手中，但看冯力此次有备而来，他只能将希望寄托在这个刚刚认识没多久的少年身上。

    “滚！”叶辰从嘴唇中淡淡地吐出一个字。

    见到叶辰不但无视自己的话语，反而还如此出言不逊，冯力冰冷的眼眸中涌出一丝杀意，道：“你想死吗？”

    叶辰骤然抬头，眼神如同锋利的刀锋，带着丝丝的冷意看着冯力，不怒自威，只见后者在他这一瞪之下竟是连退数步。

    一退之下，冯力顿时感觉自己的尊严受到了严重的挑衅，但叶辰的那种冰冷眼神和不经意间的气势却是使他暗暗心惊。

    (本章完)

    。


第一百八十二章 失踪的孩子



    “严老大，给我杀了这小子。”冯力脸色骤然一冷，然后指着叶辰喝道。

    他话音刚落，后面一道身影毫不犹豫地猛然掠出，直直一个拳头对着叶辰面门轰了过去。

    “嘿嘿。”叶辰冷笑一声，而后同样是毫无花式的一拳轰出。

    狂暴的灵力气浪席卷开来，地面上顿时清出了一片极为干净的空地。然后便是听到咔擦一声，接着那道袭向叶辰的身影连退数步，而后一口鲜血喷了出来。

    只见严老大的那只手臂无力的垂在身侧，显然刚才那咔擦声便是他骨骼碎裂的声音，他的额头滚落下大颗大颗汗珠，眼神中满是惊惧地看着面前的少年。他一直自恃强横，所以刚才才会用拳头轰出。但这少年轻松随意的一击便是让他手臂骨骼尽碎，而且内府中隐隐受了伤！

    极快的交手，而后极快的分出胜负。结果更是出人意料。

    陈三也是满脸复杂之色地望着叶辰，这严老大的实力他自然是知道，若不是有需求于冯家，根本不可能做冯力这种人的打手。但就是这种人都在叶辰手上走不过一招。看来这次自己倒是找到了一点希望。

    在叶辰背后的叶玲此时那如同星子一般的黑眸中也是浮现出一抹异样的光亮，少年清瘦的背影此时却是如山岳一般高大。

    那严老二和严老三原本盯着陈三，然而此时也是忍不住向前掠出，刚想对叶辰动手时，一道声音却是阻止了他们。

    “住手！”严老大脸色扭曲，显然在忍受着极大的痛苦。但他还是走上前来，对着叶辰道：“是在下鲁莽了，望小友莫要见怪。”语气中满是恭敬还有小心翼翼，似乎生怕一不小心得罪了这少年。

    叶辰说道：“好好管教一下，这次就当是教训了。”

    “是是！”严老大连忙点头。他身后的两人还想说点什么，却被他直接用眼神喝止了。

    然后他走到那冯力身前，轻声说几句。后者听完，脸上一片震惊，而后恨恨地看了一眼叶辰，便转身离去。

    路上，严氏三兄弟却在暗中传音交流。

    “大哥，刚才为什么不让我们出手？他再厉害难道还能挡得住我们三人。”

    “是啊，大哥。”

    “你以为我不想吗！但你们没交过手，根本不知道那少年的恐怕，只要他愿意，便能轻松将我们三人留下！”

    严老大面色也是很难看，若不是为了那样东西，他们三兄弟何必落到这种地步。

    在冯力几人离去后，陈三脸上带着一丝歉意道：“麻烦叶兄弟了。”

    叶辰摇了摇头，问道：“这是怎么回事？”

    陈三脸上一阵苦笑，而后将事情的原委一一道来。

    原来这冯力是羊城四阶炼丹师冯天成的儿子，而冯天成却是附近唯一的一个四阶炼丹师，就连城主都对他礼遇有加。而不知为何，这冯力看上了叶玲。之前数次都不能得手，这次估计是听到了消息便带着严氏三兄弟前来试图用强，却载到了叶辰手上。

    陈三沉吟片刻道：“叶兄弟若是觉得麻烦的话，可以现在就离开，我绝不阻拦。”

    叶辰微微一笑，道：“区区一个四阶的炼丹师而已，我还应付得来。”

    听到叶辰这话，不仅陈三脸上浮现出喜色，就连叶玲清秀的脸蛋上都笑意盈盈。

    与此同时，在遥远的大燕国皇宫之中。

    重重帘幔之中，有着一道带着愤怒的威严声音响起。

    “废物，你们这群废物，居然连一个亡国的皇子都杀不死。”

    帘幔之下，一群大臣跪伏在地，哆哆嗦嗦地听着这些辱骂，不敢有丝毫的不满，他们可是很清楚帘幔之后那个人的恐怖。

    “陛下息怒，之前那叶辰行踪飘忽不定，甚至有段时间直接没了消息。这也怪不了他们。”立于帘幔边上的一个身穿大红色长袍的中年人解释道。

    “既然郡王如此说，想必是有了对策。”帘幔中再度传出那声音。

    “是的。”

    “说说看。”

    “据影阁那边传来消息，叶辰如今在向羊城的方向前进。”郡王恭敬地道。

    “羊城？那不是姓冯那老头的地盘吗？他跟咱们可一直没有什么交集啊。”大燕国皇帝淡淡地道。

    “是的。臣弟在不久前刚跟他传了话，要他帮我除掉那叶辰也不是不可以。只不过他需要一样东西。”郡王将眼神微微投向那帘幔之后。

    “何物？”

    “洛神莲！”郡王淡淡道。

    短暂的沉默过后，大燕国皇帝的声音再次从帘幔中飘了出来：“他倒是敢开口啊。”

    “想必陛下也知道对于他们炼丹师而言，一种灵草远远比灵石更有吸引力。”郡王缓缓道。

    “你告诉他，只要他将叶辰杀死，洛神莲马上奉上。”

    “是。”

    诺大的宫殿中重新恢复了那种沉闷的安静，偶尔有几丝穿堂风吹过，呼呼作响。

    在冯力一行人离开后，叶辰几人倒是没有再遇到什么不开眼的人前来打扰。而就在这般平静下，用了半天的时间便是到了羊城。

    羊城很小，在叶辰见过了幽州那种超大城市之后，羊城这种级别的城市在他眼里根本引不起他的注意。

    陈三领着叶辰穿过有点残破的城门，沿途倒是有不少的人与他打着招呼，看来陈三在这羊城还是有几分声望的。

    陈三他们这支冒险小队在羊城的城西买了一个院落，作为大家临时的居所。叶辰自然客随主便，也随着他们往那院落走去。

    沿途的街上行人匆匆，特别是一些没有修为的凡人脸上更是有着郁郁之色，一副愁眉不展的模样。对于叶辰他们的到来似乎毫不关心，甚至有一个失神的妇人不小心撞到了陈三，而后头也不回的离去。但看陈三的模样，似乎觉得很正常。

    叶辰抬头望向羊城上方，虽然看不见，但他却可以感应得到似乎有一团阴冷的气息笼罩着整个羊城。

    “这羊城怎么了？”叶辰皱着眉头，终于是忍不住地问道。

    “哎。”陈三叹了一口气，而后缓缓说道：“这羊城两年前可不是这样子的，那时候大家都还是笑容满面，可自从开始丢了第一个孩子之后，这羊城就开始变得乌烟瘴气起来了。就连空气中都似乎带着一丝积郁之气。”

    “孩子丢了？”叶辰面色一变。

    “是的。从两年前开始，羊城的孩子便开始莫名其妙的失踪，而且这段时间更为严重，就连羊城附近的几个小镇都开始出现孩子莫名其妙不见的事件了。”陈三面色极为难看，接着道：“你没发现一路走来都没有看见一个孩子吗？”

    叶辰一怔，旋即凝神沉思片刻，确实如此。

    (本章完)

    。


第一百八十三章 血色丹药



    “是妖魔作怪吗？”叶辰沉吟片刻后说道。

    “若是妖魔作怪倒还好。可就在一年前，城主府向附近的修士门派求助，甚至都有真丹级别的修士前来，可还是找不出任何的端倪，最后只能不了了之。而后来孩子失踪事件还是频频发生。”陈三道，语气中也是颇为无奈。作为修士，却连凡人的烦恼都解决不了也是让他颇为挫败。

    “连真丹级别的修士都找不出任何线索？”叶辰一怔，心中满是“怎么可能”这类的疑问。就连他都能感应到这羊城中的灵气流动有着一丝奇怪，更何况是真丹级别的强者，可最后还是不了了之。

    “连真丹强者都没办法，对于这羊城的其他人来说更是束手无措，毕竟这羊城最厉害的修士也只有结丹巅峰境界。”

    叶辰沉默不语，心中却在暗自思考着这些问题。

    两人说话间，陈三他们的院落也近在眼前了。一望之下，他们的院落极为宽敞，在附近的地区中都占地极大，看来这陈三也是懂得享受之人啊。

    在由叶玲将叶辰领到房间后，少女便是羞红着脸颊离开。叶辰对此无可奈何，在他赶走了冯力后，少女对他的态度也是陡然亲切了许多，让得另外同行的几人纷纷眼红，但却是没有多说什么。

    房间很大但也很简单，中间放置着一个蒲团，另外便是一一桌几张椅子，而后再无他物。叶辰对这些东西自然没有太过在意，在门口设下禁制后，便盘膝坐在蒲团之上。小白也是很乖地趴在边上望着叶辰。

    将全身的灵力调整好之后，叶辰缓缓吐了一口气。而后从怀中将那天晶果取出，只见天晶果中浅蓝色的光芒在流转，浓郁的灵气也是从中弥漫开来。

    叶辰不再犹豫，将那天晶果直接放入嘴中，而后轻轻咬破，带着磅礴灵力的汁液如同樊流一般顺着喉道滚进全身的经脉之中。汁液所过之处，叶辰感到了一丝丝的凉意。

    他收敛心神，将那些失去控制的汁液按照九转凝丹法门所述运转起来，随着他法门的运转，内府中的那颗虚丹缓缓转动，周身的气旋也在一丝丝缩小，原本的灵气也越发浓郁了几分。

    但显然一颗天晶果没法满足叶辰的需求。

    第二颗！

    第三颗！

    将第五颗天晶果吞咽入腹时，内府中的**之意才消失不见。在五颗天晶果实的作用下，叶辰内府中的虚丹雏形才渐渐稳定下来，以某种轨迹缓缓运转。若是仔细观看的话，可以看到那虚丹的最内里一圈，有着一圈蒙蒙的蓝色光环缠绕住整颗虚丹。

    “叮！宿主九转凝丹完成第一转，声望1000。”仙王系统机械般的提示音响起，也宣告着叶辰完成了九转凝丹的第一转。

    叶辰睁开眼来，嘴角露出一丝苦笑，他终于明白廉贞所说的海量灵气是什么意思了。单单第一转便是需要足足五颗的天晶果，那接下来的二转三转，甚至后面的八转九转所需要耗费的天材地宝到底要多少他都不敢相信。

    片刻后，他将这些芜杂的念头抛掉，饭一口口吃，总会有办法的。拿出怀中最后一颗天晶果，他伸手招呼一旁的小白，而后将天晶果扔了过去，小白一口咬进，然而伸出鲜艳的舌头舔了舔嘴唇，一脸意犹未尽的模样。这种天材地宝倒也能加速妖兽的成长，此时最后一颗天晶果对他再无用处，他自然不会暴殄天物。

    他长身而起，解开禁制推开门，站在门槛望着天空中某处。此时在完成了第一转之后，他对灵气的感应也越发的敏锐，对于天空中那片灵气的异动，他也是能大概感应到来自哪里？在之前陈三的介绍中，他可是知道那里是什么地方，四阶炼丹师冯天成的住处！

    羊城中央某处，一座巨大的院落坐落此间。院落极为气派，就连门口看护的都是练气期的修士。这里便是冯天成在羊城的住处。

    冯天成是个面白无须的中年男子，看起来仿佛凡间读人的模样，只是凸出的颧骨上，那双黑白分明的眼睛中在望向人时仿佛有着一抹精光乍现。他此时端坐在堂中央的位置，一边品着手中的香茗，一边瞥着一丝余光望着他身前的冯力。

    “父亲，这次您可得帮我啊。”冯力做出可怜兮兮的模样望着父亲。

    “怎么回事？”冯天成皱眉。

    冯力闻言面上一喜，然后便将路上遇到叶辰的事情说了一遍。

    听到冯力描绘叶辰的模样，冯天成心中一动，而后伸出手指在身前轻轻一转，一副人物画像便浮现其中，他问道：“可是此人？”

    冯力一看，连忙应是。

    冯天成面色不动，道：“你先下去吧。我会帮你的。”

    冯力还想说什么，可看父亲的脸色便讪讪而退。虽然他和父亲都是结丹巅峰，但父亲的手段他可是知道的，纵然十个自己都不是他的对手。

    堂中只剩下冯天成还有严氏三兄弟。

    “你们跟他动过手？怎么样？”冯天成看着三人，淡淡地问道。

    “强！很强！”严老大恭声说道。

    “你们三个联手都不是他对手？”冯天成问道，严氏兄弟三人有一套合击之术他是知道的，三人联手可不是一加一那么简单。

    “当时我受伤，没有再敢出手。但恐怕确实不是那少年的对手。”严老大沉吟片刻后说道。

    “好了，我知道了。”冯天成说完便做出逐客的样子。

    严老大沉默片刻，然后咬着牙问道：“那你答应我们的东西呢？”

    冯天成看了他半响，淡淡道：“等这件事做完，到时自会给你们的。”说完他挥了挥手，示意他们可以离开。

    等到严氏三兄弟全部离开后，冯天成关上堂中的大门，而后掐动手指，设下一个禁制。然后转身对着厅中某种打出一道法诀。随着法诀的落下，墙壁上缓缓向两侧分开，一股阴冷的气息扑面而来，但冯天成却是不管，直接踏入其中，而后墙壁重新合拢。

    幽暗的空间中，只有几盏照明的玉石在散发着莹白的光芒。而在这光影闪烁的空间正中央的位置，一个巨大的丹鼎悬浮其上，丹鼎之上，一颗龙眼大小的血红色丹药悬浮其上。看样子，丹药还没有完全成型，但其中弥漫开来的血腥气还有一股阴煞之气却是使人心惊。

    (本章完)

    。


第一百八十四章 城主拜访



    丹药之上有着一条条细若发丝的血色丝线缠绕包裹，丝线起于丹药之中，慢慢地往四周的空间延伸出去，而在那微弱灯光的照耀下，可以清楚的看到那丝线的尽头是什么？

    上百个孩子如同木偶一般躺在一张张的简单木板之上，脸上消瘦可见骨头，苍白的仿佛白纸一般，而在他们的心口位置，一条条血色的丝线钻入其中，随着他们心脏的微微跳动，一丝丝生命元力被抽离出来，注入那颗血色丹药之中。

    看着这一幕，冯天成面上露出得意之色，这是他偶然间得来的一种炼丹法门，虽然邪恶至极，但那丹药却是可以助他突破这结丹巅峰，从而达到梦寐以求的真丹之境，为了这个目的，不管牺牲什么他都愿意。

    “嘿嘿。等解决了姓叶的小子，拿到洛神莲。那时便是我成就真丹之时。”冯天成望着那颗血红色的丹药森然笑道。

    陈三的院落中，叶辰走到院子中间，半眯着眼睛望着那看起来澄澈无比的高空，嘴里却喃喃自语道：“有点意思！”

    话音刚落，亢歌剑猛然出现在其身侧，剑身微微颤动，发出嗡鸣之声。

    “疾！”叶辰手上捏了一个剑诀，口中轻喝出声。亢歌剑随即划破长空往高空之上而去。片刻后，亢歌剑悬浮在高空之上。

    “斩！”叶辰再喝，手上剑诀一变。

    高空中的亢歌剑的剑身之上随着他的这声喝语包裹上一层薄薄的碧绿青光，而后光芒大盛，向着虚空横向一挥，剑芒暴涨，仿佛要将这虚空都直接斩碎。

    此时在底下法阵之中的冯天成也是感到周围的空间轻轻一颤，旋即恢复正常。他面色一变，身子一动，下一刻便是出现在屋外的空地之中。法阵是由他花费了极大的代价才布置而下，他自然能清晰地看见那一条条连接虚空的灵气之引。

    那剑芒扫过之后，灵气之引突然中断开来，但阵法不坏，它便生生不息，随后又恢复成原有的样子。而那灵剑在挥出一击之后也停了下来，没有继续下去，接着便化为一道流光往地上飞去。

    冯天成看着那道流光的方向，面色也是陡然一冷，自语道：“嘿嘿。我不找上你，你倒是先找上我了。那就莫怪我心狠了！”

    羊城城中央的某个位置，那里同样坐落着一栋极为气派的院落，门口上挂着一块匾额，上面写着“城主府”三个烫金大字。

    一个中年男子此时正坐在前厅之中品着茶，此时心神却完全不在杯中的茶水之上，眼神直直地看着天上发生的那一幕，最后看向那流光**的方向，眼神中浮现出一抹坚定之色。

    羊城中所有达到结丹巅峰的修士都能感应到叶辰随意的一斩而搅动开来的天地灵气。但知道其中真相的却是极少，大多以为叶辰只是在试飞剑而已。

    陈三自然也看到了这一幕，亢歌剑从高空中落下之时，他已经出现在了叶辰的身后，道：“叶兄弟，这是怎么回事？”

    叶辰笑道：“没事，只是无聊耍一耍。”

    陈三自是不信，然而还想再问，院外一个声音却在此时响起。

    “三哥，城主来访。说是要来找人。”

    陈三一怔，他跟这羊城城主很少打过交道，据说后者平时也只是一味修炼，羊城发生的事情基本也不怎么处理。他刚想开口说话，身旁响起一阵轻风，而后一个中年男子便出现在院落之中。这人便是羊城的城主姜破天。

    “冒昧到访，还请陈三兄弟见谅。”姜破天笑意隐隐地道，而后目光跃过陈三直接看向叶辰。

    陈三心思玲珑，马上便介绍道：“叶兄弟，这位是羊城的城主姜破天。这位是叶辰。”

    姜破天丢了一个眼神给陈三，后者寒暄了两句便迅速离开院落，同时将院落附近的人都调走，留给两人谈话的空间。

    “叶道友觉得这羊城如何啊？”姜破天突然问道。

    “脏。”叶辰毫不犹豫地道。

    对于叶辰的答案，姜破天没有丝毫吃惊，道：“是啊。自从那人来了之后，这羊城便再也不干净了。”他说话时，目光望向某处，眼神中似乎有着熊熊的怒火在烧。

    “那你身为这羊城之主，为何不除掉他？我看你也是结丹巅峰的修为，想来也不用惧怕于他。”叶辰淡淡道，语气中有着一丝不喜。

    “呵呵。我又何尝不想。但我只是靠着父辈的蒙荫才坐上这城主之位的，前些年，族中的几位长老同赴西荒，然后便再无音讯。而那冯天成背后的势力也是在那时入驻这羊城，若不是我没有抵抗，他们又害怕我族中的长老可能还活着，恐怕此时这羊城早已是他们囊中之物了。”

    “冯天成背后的势力？”叶辰皱眉。

    “是啊。若这厮背后没有那玄天宗撑腰，他怎敢行如此大逆之事，而且请来的真丹强者也都是他们玄天宗的人，自然假装什么都不知道的样子。”姜破天恨恨地道。

    “玄天宗？”叶辰问道。

    “呵呵，一个不入流的门派而已，加上那所谓的门主也就三个真丹境的强者。若是我族前辈还在的话，他们怎敢如此嚣张。”姜破天声音听起来颇为怨恨，想来这几年也被那所谓的玄天宗压得郁闷至极。

    “那既然连城主都解决不了的人，来找我做什么？”叶辰突然问道。

    姜破天沉吟片刻，而后望着天上的虚空，一脸凝重之色，道：“这羊城结丹巅峰的修士倒有几个，可惜修习的法诀品阶都比较低，对这种异常没有丝毫的察觉。除了我之外，如今又多了一个叶道友。所以……”

    “你想让我跟你一起宰了那冯天成？”叶辰笑道。

    姜破天眼眸中闪过一丝狰狞之意，而后狠狠点头。

    叶辰呵呵一笑，眼珠子一转，道：“那看来此番你是白来了。”

    姜破天一怔，就在他微露失望之色时，陈三的声音在院外传来。

    “叶兄弟，冯天成派严老大过来传话，说让你去一趟。”

    叶辰对着姜破天，眼里的笑意是那么明显。而姜破天也是明白过来刚才叶辰话语中的意思，看来他早料到冯天成会来找他。

    (本章完)

    。


第一百八十五章 联手！



    叶辰当然可以选择不去，但听完姜破天的话以及之前的猜测，那冯天成所在的院落必然是阵法核心所在，想要破了那大阵，必然是要进入其中。冯天成自然也知晓其中的道理，所以这一趟必然是极为凶险。但他还是要去，这种事情如果都视而不见的话，那他修仙的意义在哪里？

    “不知城主能否陪我走上一趟啊。”叶辰收起亢歌剑，放在掌心轻轻的抚摸着，眼神中却露出了些许冰冷的杀意。

    姜破天此时哪还能不明白他的想法，当即笑着答应。

    叶辰、姜破天还有严老大都是结丹巅峰的修士，这羊城又不大，眨眼间便是可以几个来回，然而三人都是默契地选择走路前往。

    进入大门，穿过院子，三人便是直接到了大厅之中。

    只见大厅中已经坐着几人，坐于首位那个眼神阴骘的应该便是冯天成了，而之前的严氏老二老三也是在厅中坐着。

    看见随同叶辰前来的还有姜破天，冯天成面色轻微一颤，旋即恢复了正常。

    厅中站定，姜破天也不客气，直接一步踏出，浑身气息炸开，厉声道：“冯天成，若你还不撤了那阵法，这次便让你命陨于此。”

    “呵呵。好大的口气啊，本来还想让你多活些时日，看来这小子的到来倒是给了你勇气啊。也好，那我便顺便解决了你。”冯天成讥讽道：“这小子也是蠢得可怜，明知道请你来没好事，但为了这些凡人竟然还真的来了。反倒省了我一些功夫。”

    厅中顿时杀意盎然，严氏三兄弟与冯天成同时将结丹巅峰的气息猛然释放开来，整个屋子被几人的气息直接震散开去，露出了很大的一片空地。

    “你们三人去宰了那姜破天，我去杀了那小子。”冯天成对着严氏三兄弟道。

    三人相视一眼，而后同时向姜破天掠了过去。

    “那冯天成便交给你了。”姜破天对着叶辰说道。

    “嗯。”

    姜破天身形微动，便与那严氏三兄弟战在一起。他所修习的功法比三人要高明许多，此时一对三之下也不会落得下风。

    “嘿嘿。”冯天成冷然一笑，而后身形微动，整个人如同幻影般消失，下一刻出现在叶辰身后，一掌直接挥向后者的后心要害之处，掌心之中隐有雷光闪动。

    只是那枯瘦的手掌打在叶辰身上却仿佛是打在空处。

    “嘿嘿，小子速度还蛮快的吗。”冯天成森然笑道，而后垂于身侧的另一手暗中捏了个法印，整片空间顿时弥漫着重重的白雾。

    那些白雾一起，叶辰便觉得连身子都重了几分，看来这地方确实被冯天成经营得如铁桶一般，居然还有这种阵法。

    “这次看你还怎么逃！”冯天成冷喝道。

    叶辰手持亢歌剑，剑身晃动，在身前出现了重重剑影。冯天成手掌被一片金色的光芒包裹住，手掌翻飞间，疾逾离弦之箭。可不管他如何刁钻地攻向叶辰，都始终攻不破那重重剑影。

    冯天成面色一变，退了开来，冷冷道：“果然有两下子，难怪大燕国那帮蠢人愿意出一株洛神莲来换取你的命！”

    大燕国！

    再次听到这个名字时，叶辰心中也是一怔，没想到这大燕国居然将手都伸到这里来了。他眼神顿时冷了下来，看来是得找个机会将恩怨给了结了。

    而此时冯天成见一时拿不下叶辰，咬了咬牙，双手以极快的速度穿梭着，丝丝灵气波动从中泄露而出，看来是在结一比较复杂的法印。

    片刻后，他停止了结印，身周那些白雾猛然朝他手中聚来，而后迅速包裹住他的手掌，变幻间化成一座小山般的模样。单从那气息之上，便能知道这一招已经达到了真丹的境界，看来这阵法对冯天成的助益倒是不小。

    “憾山印！”冯天成爆喝，而后直接对着那叶辰的身子猛冲而去。

    看着那对着面门轰来的山形光印，叶辰眼睛微眯，看来这冯天成倒是有几分本事，不然也不能在这羊城如此嚣张。但这种程度的攻击对叶辰可是远远不够啊。

    他手持亢歌剑，引动内府中的一丝雷霆剑意，亢歌剑的剑尖猛然一亮，仿佛一颗星。而后一剑直刺而出。

    剑尖划破空间，带着呼啸之音迅速点在山形光印之上。

    轰！

    两点相交之处，猛然爆发出一阵极为强大的灵力气浪。巨大的轰鸣声也是引起了姜破天与严氏三兄弟四人的注意，他们都是略微有些失神的看着那碰撞在一起的山与剑，那种层次的攻击他们连发都发不出来。心神牵引间，他们也是明白那两人的战斗才是决定哪一方胜利的关键。

    在山与剑对峙不休时，叶辰咧嘴一笑，内府中再度涌出一丝雷霆剑意，如今的雷霆剑意正在与那灵剑玉胚慢慢融合，他却是不敢取得太多，不然到时影响了灵剑玉胚的生长反而得不偿失。

    在众人惊骇的目光中，亢歌剑剑芒再涨几分，而后迅速击溃那山形光印。在山形光印消散间，灵剑呼啸而去，一剑刺在冯天成的胸口位置。

    叮！

    仿佛铁器打在石头之上发出的刺耳声音一般，亢歌剑并没能刺入冯天成的胸口，只是后者的身形也是被从剑尖传来的一股大力直接击飞了出去，好不容易重新站定时，面色已是苍白到了极点，身上的气息萎靡至极，嘴角挂着一丝血迹颇为狼狈。

    冯天成胸口位置突然飞出几颗光点，而后消散在空中。他看着这一幕，心中却是惊诧莫名，那是他下山之前，师傅赐予的护心镜，虽然是一次性的东西，但足以抵挡真丹强者的一击，没想到这叶辰随手一击间竟是直接将那护心镜破掉，不过也幸好有着护心镜，否则此时化为那星点光芒的便是他自己了。

    叶辰也是皱着眉头看着这一幕，他实在没想到这冯天成居然还有这种护身的灵宝，不过看样子应该是一次性的，那么再来一次就行了。他再次握紧手中的灵剑，剑身不断吞吐着剑芒，眼神中满是杀意地盯着冯天成。

    冯天成心中一凛，那憾山印是他的底牌，却被叶辰轻易破去，那如今他还有什么可以挡住这尊凶神？

    不！我不能死！我还要成就真丹，甚至进军化婴之境，绝对不能死在这里！

    (本章完)

    。


第一百八十六章 丹蛊之毒



    强烈的不甘之念在心头掠过，冯天成脑海中突然闪过一道念头。不，他还没有山穷水尽，他还可以用那一招！

    一想及此，冯天成怨恨地看着叶辰，而后不再犹豫，直接一口精血吐了出来，在空中化为一阵血雾，他的双手勾动这丝丝血雾，而后掐出一个法诀。空气之中血腥气大盛。

    而在冯天成掐动法诀的瞬间，藏着孩童的秘密空间之中那颗血色丹药一阵颤动，而后便挣脱开那道道血线，下一刻便是出现在他的手掌之中。

    在叶辰有点诧异的目光中，冯天成直接将那血色丹药吞咽入腹。

    冯天成身上的气息猛然暴涨，眨眼间便是跨过了那困住了无数人的壁垒，血丹被他置于内府之间，作为暂时的真丹为他着移山填海般的力量。他的眼睛赤红一片，仿佛失去理智的野兽一般满是疯狂之色，就脸上身上的肌肉也膨胀了几分，有几条血管都裂了开来，鲜血不断流淌。

    没有洛神莲的辅助，这便是冯天成强行服用血丹的后果，那狂暴的药力根本不是他能够承受的。但即使濒临失去理智，他依然知道要将眼前这个讨人厌的少年撕成碎片。

    他手中法印再次掐动，眨眼间便是将法印重新凝结，而后一座血色的小山被他托在掌心之中，缓缓地旋转着，释放出惊人至极的气息。

    还是憾山印！但看那气息却足足强大了一倍有余。

    叶辰面色凝重，内府中的那颗虚丹全力运转，将澎拜的元力送到剑身之上，剑芒再涨！

    嘭！

    剑与山再次碰撞，狂暴的气劲使得两人都退了好几步才站定。叶辰咧嘴一笑，幸好这冯天成只是临时靠着丹药将修为短暂的提升上来，气息极其不稳定，根本没办法发挥出真丹强者的威势。虽然已经远超结丹的强者，但靠着完成了第一转的虚丹还有初次觉醒的龙凤之体，他倒是能够勉强抗得住。

    接下来发生的一幕彻彻底底地震惊了姜破天四人。只见冯天成手中血色山印再结，而后再次与叶辰的剑碰撞再一次。如此反复，一次又一次。

    嘭！

    两人再次倒飞开去。冯天成披头散发，身上到处都是细小的伤口在流血，看起来极为的疯魔。

    “嘿！”冯天成发出如擂鼓一般低沉的嗓音，而后双手同时摊开。

    轰！

    两座血色的小山各自出现在冯天成的双手之上，他的嘴角咧开一条缝来，额角不断冒出血汗，看来这种层次的力量他还不能完全掌控。

    叶辰也是暗自心惊，这冯天成倒真是疯魔，强行动用这种力量，恐怕他最后也是活不成了。

    “去死！”冯天成厉声喝道，两道血印猛然融合在一起，而后直接朝着叶辰丢了过去。那样子似乎要将叶辰直接压成肉糜。

    “一剑西来！”叶辰心中低喝出声，在实力大涨之后再次用这式剑招再也没有元神受伤的担忧了，而且威力更是大了几分。

    嗤！

    亢歌剑点在血山之上，只是停留了片刻，然后便是将血山印击散开去。剑势不停，一抹剑芒直接飚射向冯天成的眉心，在后者惊骇欲绝的目光中直接贯穿而入。

    冯天成在临死之时终于恢复了一丝灵智，手上掐了一个法诀，而后一样东西破空而去。

    轰！

    冯天成一死，他体内狂暴的能量再也压抑不住。他的身体迅速膨胀，然后便是爆炸开来。

    叶辰处于爆炸中心，但却如一块顽石般魏然不动，任凭那狂暴的灵力刮向自己，都被他表面的元气罩给一一挡住。

    “叮！击杀结丹巅峰的修士，声望000。”仙王的提示音响起。

    爆炸结束后，叶辰转身望向那呆滞的严氏三兄弟。

    严氏三兄弟看着有点狼狈的少年，却是生不起丝毫的反抗之心，此时被他这般盯着，竟是有点站立不住的感觉。

    “还打吗？”叶辰淡淡道。

    严氏三兄弟连忙摆手，他们也知道冯天成一时，自己三人无论如何也经不起这少年的几剑，而且如今他们也没有了战斗的目的。

    “滚！”叶辰冷冷吐出一个字。严氏三兄弟再也不敢停留，往羊城之外飞奔而去，那模样似乎恨爹娘少生了两条腿。

    “你没事吧？”姜破天看着叶辰有点苍白的脸色，他实在没想到这少年居然如此凶猛，连那种状态下的冯天成都被他轻易打败。

    叶辰摇了摇头，将目光望向高空之中，在冯天成服用血丹之后，高空中的那个阵法并没有就此散去，那种异样的感觉还在。

    他微微沉吟着，然后目光便是望向某处。

    “破！”

    亢歌剑直接点在那处的空间之上，而后似乎听到了仿佛银瓶炸裂的声音，接着便露出了被阵法隐藏的空间。

    两人走进那处空间之中，然后便是看到中间的阵法以及四周那些昏睡的孩子。这一幕使得两人心头一片寒冷，没想到这冯天成居然如此阴毒，想出这种法子来炼丹。

    嗤！

    叶辰一剑挥在中间的法阵之上，此时法阵无人操控，自然轻松便能破去。法阵一破，那条条从孩童眉心中渗出的血线也猛然断绝，但却仍是没有苏醒。

    两人都能清晰地感觉到孩子们还有生机，但任凭他们输送元力都不能起到任何作用。

    “怎么回事？”姜破天问道，此时他下意识地将叶辰当做了主导。

    叶辰皱眉，看着孩子们的脸色，而后说道：“应该是丹蛊之毒。”

    “丹蛊？”姜破天也是听过这个名字，面色不由得一变。

    这种是炼丹师为了操控某些生灵而下的毒，能一点点的蚕食掉宿主的生机。

    “能解吗？”姜破天问道。

    “能。只不过需要一点时间。”叶辰捏了捏眉心的位置。

    “你是炼丹师？”姜破天有点惊讶地问道。

    “嗯。刚好这种丹药我也能炼制。”叶辰淡淡地道。

    “真是**！”姜破天嘀咕道。

    而在离羊城不远的一座被云雾笼罩的山叶之中，这是玄天宗的山门。

    一位须发皆白的老者盘膝坐在洞府之中，周身气息鼓荡，似乎可以听到身体内发出擂鼓般的响声。

    一道白光无视洞府中所设的所有禁制，直接飞到老者身前。

    老者睁开双眼，看了一眼光团，这是他传给徒弟的传讯法诀，可以在关键的时刻向他传讯。

    他伸出一根手指放入光团之内，而后一道讯息便是出现在他脑海当中。他的面色也是陡然白了下去。

    (本章完)

    。


第一百八十七章 一波未平一波又起



    “叶辰是吧。天成，你放心，我记住他了。等为师跟师兄将那法宝炼制成功之后便出山替你杀了那小子。”老者冷冷地道，挥手间将那道光团收了起来，而后重新闭上眼睛陷入修炼当中。

    叶辰不能算是传统意义上的好人，他也杀人甚至会算计人，但在看到了近百个孩子被丹蛊之毒缠身，他却是不能无动于衷。

    在将解蛊所需要的一些材料清单交给姜破天之后，叶辰便暂时在羊城住了下来。当然还是住在陈三的院落。姜破天有邀请他住到更舒适的城主府中去，但被后者直接拒绝了。

    而在杀了冯天成并且救出孩子们之后，陈三等人对叶辰的敬意也再次提升到了一个高度，而且在听说他还是一个炼丹师后，更是觉得他高深莫测。

    这一日，叶辰正在房间内修炼，小白在一旁打着盹。不知为何，小家伙在吃了那颗天晶果之后，变得越发的嗜睡。叶辰检查过，发现没什么异常也便放下心来。他身上那些跟冯天成大战之后得到伤也是好得差不多了。而且更重要的是，在冯天成死后，叶辰在搜他的地方和芥子袋时，找到了不少好东西，其中甚至有几样灵药是他修炼九转凝丹法门所必须的。

    他身上的气息越发的隐晦，变得更加的内敛，仿佛一座随时可能爆发的火山。而在其内府之中，那颗虚丹之外，除了原本炼化天晶果之后多出的一圈蓝色光璇之外，此时又多了黄绿两道光璇，这是他半个月来修炼的结果。

    “叮！宿主完成九转凝丹第二转，声望2000。”

    “叮！宿主完成九转凝丹第三转，声望3000。”

    如果没有灵草相助，他想修炼到这种境界，恐怕还需要不少的时间。

    他睁开双眼站起身来，缓缓地伸展着身体，浑身发出噼里啪啦的声响。感受着身体当中传来的雄浑灵力，他展颜一笑，对这种进度他也是相当满意。

    他心头微动，算算时间，姜破天应该也把灵药收集得差不多了。

    果然，当他从房间走出后不久，姜破天便传音过来，通知叶辰可以准备炼制解蛊丹了。

    城主府中。

    此时不近姜破天在这里，就连陈三还有一些羊城当中的结丹修士都是齐聚在这里。他们也想看看这个传说中的少年究竟有多厉害。

    叶辰深深吸了一口气，这解蛊丹虽然只是三阶的丹药，但同时炼制这么多份，还是头一遭。

    元神之力化为数股无形的手掌，抓向那些密密麻麻的灵药灵草。

    嘭！

    元力直接化为火焰将灵草化为药液，叶辰身前的虚空当中，数十团火焰同时升起。

    看着同时操控这么多火焰的少年，众人也是心惊不已，单凭这一手，他们便知道叶辰的炼丹水平丝毫不逊色于冯天成。原本许多对他还有怀疑的人此时再无那种想法。

    叶辰面上泌出丝丝的细汗，然后手上却是不停。

    凝丹，接着便是淬火。在众人佩服的目光中，叶辰一气呵成地将丹药全部炼制而出，最终虽然没有丹云异象，但丹色也都在七成以上。

    那近百位孩子在服下丹药之后也是悠悠醒来，与父母欢喜团聚自不必说。同时，羊城有个年轻的厉害炼丹师的消息也是通过这些修士迅速传了出去。

    某片山叶中，阳光透过树叶间的罅隙透射下来，在地上铺下一片片的光斑。

    三人合围的大树下坐着几个人影，中间的是一个壮硕的汉子，大概在三十岁之间，眉毛极粗，厚厚的嘴唇紧紧地抿着，身周散发出来的气息使得照射在他身上的阳光都出现一种弯折的幅度。

    突然在高空之中一个身影御剑而来。

    大汉缓缓睁开双眼，那道剑光在他身前停下，是一个瘦弱的汉子，他恭声道：“大哥，有消息了。”

    大汉闻言，黑眸中闪过一抹喜色，道：“找到四阶的炼丹师了？”

    那人犹豫了一下道：“不知道有没有四阶，不过据说那人能同时炼制上百颗的解蛊丹，而且好像成色还不错，至少是四阶的炼丹师无疑。”

    大汉声音也有点激动，道：“叫什么名字？在哪里？”

    那人道：“好像叫叶辰，现在应该在羊城当中。”

    “好，事不宜迟。我们马上出发。”大汉说着话，然后便长身而起，身后的众人也都纷纷起身。

    “带路。”壮硕汉子喊道。

    “是！”而后那汉子重新御剑往羊城的方向飞去。

    那壮硕汉子脚尖轻点，而后身子同样化作一道流光缓缓跟在后面，后面几人御剑而行。这汉子竟然是真丹境界的修士。

    距离叶辰炼制完解蛊丹已经过去了近十天的功夫，这****正在修炼当中。可不知怎地心神有点不稳定，到了他这种境界，对冥冥中的感应已经极为的准确。果然，一阵喝声在羊城上空响起，将他从修炼的状态中惊醒过来。

    “叶辰何在？”声音如雷如浪，夹带着天地的威势滚滚而来，整个羊城无不为之震动。

    叶辰睁眼，身形一动，陡然化为一道流光奔出房间之中。

    他抬头望天，只见七八道身影当空而立，为首一人脚踏虚空，眼神睥睨地看着下方，后方的几人都是御剑而行，但同样是满脸倨傲之色。

    城主府中一道流光掠出，那是姜破天。只见他恭敬地对着为首的那人说了几句，然后便是从空中往叶辰所在的方位落下。

    叶辰皱眉问道：“这是怎么回事？”

    “他们说来找你炼丹的。叫你上去谈。”姜破天脸上带着一抹苦色，相处了一段时间，他也是明白叶辰是何等骄傲之人，但对方是真丹强者，他只能把话带到。

    “哼。有求于人还摆出这种高姿态给谁看。”叶辰面色冷然，而后对着高空喊道：“上面的朋友，在下叶辰，如有事相商请在下面谈。”

    高空中的众人闻言，面色也有点不好看，照他们看来，自己找叶辰办事是他的福气，居然还这种姿态。

    “大哥，我现在抓他上来，这小子忒狂妄了。”身后一人冷冷道。

    那壮硕汉子看了下方一眼，他是真丹的修士，纵然隔着万米高空都能将蚂蚁的腿脚看得一清二楚，更何况是叶辰。然而他只是轻轻一笑，道：“不必了。如此年轻的四阶炼丹师确实有骄傲的资格，就是不知道到底有几分本事。走吧。”说完便是带头往下方俯冲而下。

    叶辰望着对着院子**而下的众人，眼睛也是微微眯了起来。

    (本章完)

    。


第一百八十八章 交易



    嘭！嘭！嘭！

    几人纷纷落在地上。那壮硕汉子看着叶辰，笑道：“你好，我叫叶航。”语气中倒是颇为客气，只是他后方的几人却是一脸不耐地看着叶辰。

    “你好，我是叶辰。”叶辰也是伸出手来，两人轻轻一握便分开。

    叶辰皱着眉头看着叶航，他能隐晦地感觉到后者的身上似乎有着一丝不对劲，然后他带着疑惑问道：“你受伤了？”

    叶航一惊，他没想到这少年的灵识这么敏锐，他已经将那丝凝滞的气息掩藏得很好了，但这少年却是一眼便看穿了，而且这少年只是结丹的修为。但同时他心中也有了一丝希冀，或许这少年真的能帮自己炼制出所想要的丹药，不然的话在接下来的争斗中自己可能就要退出了，那是他不能容忍的，这也是他愿意迁就叶辰的原因之一。

    “嗯。”叶航也不避讳，淡淡道：“跟一只妖兽打了一架，受了一点暗伤。”

    一点暗伤？叶辰可不相信，能让真丹强者都掩饰不住身上气息的暗伤怎么可能是一点，但这种事情与他无关，他自然不会深究问下去。

    叶辰看着他道：“那么你要炼制什么丹药？”

    叶航轻声笑道：“四阶丹药，灵虚丹。”

    嘶！嘶！嘶！

    不仅姜破天，就连赶来的陈三都是惊讶出声。委实这灵虚丹的名头有点响，灵虚丹是四阶丹药中最好的疗伤圣药，据说真丹的强者只要能有一颗元灵丹就等于拥有了第二条命。

    叶辰沉默，而叶航也不急，笑着等待叶辰做出回答。

    “我可以帮你炼制。”叶辰缓缓说道。

    “你有几成把握？”叶航问道。他身上的材料可不多，必须要慎重而行，如果损失了所有材料，那也等于将那个机会白白送走。

    叶辰沉吟道：“七成把握。”这灵虚丹他还是第一次炼制，但他对自己的炼丹也是颇有自信，毕竟他有仙王系统在身，这种近乎作弊的炼丹神器。

    叶航面泛喜色，显然这七成把握也是让他很满意。

    叶辰接着道：“但不知你能给我什么？”

    他的话刚说出口，叶航身后的众人面色极为难看，此时再也忍耐不住，一人更是喝道：“我大哥找你炼丹便是给你面子，你竟敢提要求！不想活了吗？”

    叶辰脸色淡漠，用一种看白痴的目光看着那人。倒是叶航喝道：“老四退下。”

    看到叶航有点生气，那人也只好含怒退下，但看向叶辰的眼神还是颇不友好。

    叶航看了叶辰两眼，而后缓缓道：“元灵飞剑的炼制方法。”

    话音刚落，纵使是叶辰都是一惊，这元灵飞剑的炼制方法对于结丹期的修士可是极为重要的，修士突破至真丹后，凝缩成丹，虽然修为增加了，但本身灵力对灵器的渗透性也是降低了几分，所以在真丹前若是便能炼制元灵飞剑自然是最好的选择。

    而且这对叶辰更是重要，因为他内府中还蕴养着一把灵剑玉胚，若是能得到这元灵飞剑的炼制方法，说不定能借鉴其中一些，从而加速灵剑玉胚的养成。

    一想到这些，叶辰的心头便是一阵火热。

    叶辰望着一脸肃然的叶航，嘴中轻声道：“你真的能给我元灵飞剑的炼制方法？”他出身烈火门，自然也是知道这种东西的珍贵。就连烈火门之内也是没有相关的修炼典籍，不然的话他也不会拖到现在。

    “呵呵。我自然是拿不出，但我却有它的消息。”叶航面上露出笑意，显然对叶辰的表现拿捏得很好。

    叶辰听着这句话，脸色瞬间便是阴沉了下来，冷冷道：“你耍我？”

    看到少年脸上仿佛能滴出水来的面色，叶航也不敢在拖下去了，若是倒是惹怒了少年，他想要在这种荒僻之地找到一个能炼制灵虚丹的炼丹师可并不容易，而且他也没有时间。一想到这些，他袍袖一卷，一道银白色的流光自其袖中射出。

    叶辰伸手轻轻一抓，低头看去，只见光芒散去之后露出那样东西的真面目。那是一道卷轴。他抬头看了叶航一眼，后者轻笑道：“你打开看看便知道了。”

    叶辰解开禁制，卷轴缓缓展开，看没多久他面色便是一喜，上面记载的果然的元灵飞剑的炼制方法。他以很快的速度便看完了手中的卷轴内容，然后皱着眉头看着叶航。

    “呵呵。想必你也看出来了，这卷轴中记载的元灵飞剑的炼制方法只有三分之一。”叶航笑着道。

    “嗯。剩下的呢？”叶辰平静地道。

    “这三分之一也是我在一处险地中所得，剩下的两份倒是还没得到手，如果你能帮我炼制出灵虚丹，那么我便帮你取来剩下的两份。怎么样，这交易划算吧？”叶航淡淡地道，嘴上挂着一抹得意的笑容。

    叶辰顿时了然，灵虚丹再珍贵也不可能抵得上元灵飞剑的炼制方法，如果真是按照着叶航所说的话，那么一切便是可以说得通了。而叶航也是明白这种东西对一个结丹巅峰的修士有多么的具有**力才会出此计策，出身不低的他自然也明白那些炼丹师狮子大开口有的是。

    “答应吗？”叶航问道，眼神中透着一股狡黠之意。

    “嗯。”叶辰没有再多做考虑，此时也容不得他其他的选择，只要有一丝机会，他就不愿意错过这这种机。

    “嘿嘿。果然是爽快人。诺，这是灵虚丹的丹方。”叶航笑着道，从袖口之中再次抛出一样物事。

    叶辰接过，那是一枚小小的玉简，他渗透入一丝元力，玉简之中关于灵虚丹的信息便是如潮水般向他涌来。

    片刻后，叶辰捏了捏眉心，缓缓吐出一口气，这灵虚丹果然是名不虚传啊，炼制居然如此的繁琐。

    “怎么样？”叶航急声问道，虽然叶辰说有七成把握，但各种丹方不一，谁又能说得准呢。

    “有点麻烦，但不是什么大问题。”叶辰眼神闪过一抹光芒，道：“药草都准备好了吗？”

    “哈哈哈。就等叶道友这句话了。”叶航显然心情极好，从腰侧取出一个芥子袋递了过去，道：“这里面有大概能炼制三份的量，按规矩，我只要一颗便可以，剩下的材料归你所有。”

    叶辰打开芥子袋，当中便是有一股灵药的芳香冲了出来。丹药果然没错。

    “那么需要多久？”叶航问道，他可等不了多久啊。

    (本章完)

    。


第一百八十九章 玄天宗来人



    叶辰沉吟着，然后轻声道：“三天吧。”丹入四品，其中的复杂程度自然不可同日而语，就连炼制的时间都要长上许多。

    “行。那我便等你三日。”叶航朗声道。而后，他们一行人便是离开了院落，不过看样子应该会在羊城逗留。

    叶航几人行走在街上，后面的一人沉声道：“大哥，你怎么把那元灵飞剑的炼制方法给他了，那可是咱们此行的目标之一啊。”

    叶航看了一眼天空中的某个方向，道：“那小子精明着呢，若不拿出足够吸引他的东西，到时麻烦更多。而且，再过不久，想必那里也要开启了吧。”

    众人一听叶航的话语，自然知道他口中说的地方是在哪里，当下面色也是肃然，不再言语，若跟那里的东西相比，元灵飞剑的炼制方法倒是没那么重要了。

    院落当中，叶辰望着他们离开的背影，也是微微松缓下心神来，这叶航给他的危险感极深，这种在刀尖上的谈判也是使得他如芒在背。

    姜破天几人见事情顺利解决，自然也不会再逗留，到时耽误了叶辰炼丹，那煞星归罪下来，他们也是受不起啊。

    此时的庭院中也只剩下了叶辰一人。他看了一眼天空，而后手上法诀轻捏，便将整个院子用某种禁制给封闭起来，他可不希望在炼丹的时候受到打扰。丹毁不说，那反噬之力恐怕也有得他受的。

    叶辰房间的地底之下，原本是作为闭关修炼之所，此时被他涌来做临时的炼丹室。空间极为的空旷，叶辰只是随意看了一眼，便盘膝坐在蒲团之上，袖手轻挥，那三品的丹鼎便是出现在场中，悬浮在空中微微旋转着。

    “哎。舍不得孩子套不着狼。”叶辰看着丹鼎，也是微微叹了口气，这三品的鼎来炼制灵虚丹这种级别的丹药恐怕是不够啊。他心神沉入脑海中，而后在仙王系统的商店中狠下心用数万的声望重新了一个四阶的丹鼎。望着那猛然缩水了许多的声望，他也是暗自叹气，这声望得攒到什么时候啊。

    嘭！

    新的四阶丹鼎出现在空间当中，代替了原本三阶丹鼎的位置。此鼎名为伏龙！周身镌刻着五条首尾相咬的青龙，那股声势比得那三阶的丹鼎要强上一两倍。

    叶辰呼出一口气，而后从元力深入那芥子袋中，顿时一份炼制灵虚丹的材料便被席卷至高空之中。

    这是他首次炼制四阶的丹药，虽然有仙王系统相助，但也是有几分压力。

    他眼神微微阖起，磅礴的元神之力便是从眉心处涌出。元力化火，元神掌控，他很轻易便是轻那一份灵草给融化开来，几团药液悬浮在虚空当中，浓郁至极的药香也是散发开来。

    感受着其中翻滚的灵力，叶辰也是微微一笑，看来一切倒是颇为顺利。接下来的时间中，他便是迅速地将药液凝缩，然后完成淬丹。一天半的时间，他便是顺利炼制出了那灵虚丹。

    “叮！宿主成功炼制灵虚丹，声望2000。”仙王系统的提示音响起。

    伸手轻引，那灵虚丹入手还有点余热，感受着其中的药性，大约有六成的丹色，叶辰也是眉头舒展开来，看来有着四阶的丹鼎相助，倒是省去了不少功夫。望着芥子袋中剩余的两份药草，他自然也不会客气。

    调息半个时辰之后，将精神恢复至巅峰，他便重新开始炼制起丹药来。

    这日，羊城跟往常一样，天空无比的晴朗。可是突然平地起惊雷，一声宛如雷霆一般的喊声响在羊城上空之中。

    “叶辰，给我出来受死！”声音如雷如浪，滚滚而去。

    姜破天等人迅速掠出，而后望着天空中悬浮着的那道身影微微皱了皱眉头。望向那老者衣服上的标记，他们便是明白过来，玄天宗的人终于还是来了。

    但此时叶辰正在炼丹，而他们可不像他们那般**，怎么可能是真丹强者的对手。就在他们犹豫不决的时候，羊城下方同样是一道身影往天空中冲去。

    那是叶航。

    叶航面色肃然地看着对面的老者，冷声道：“你是谁？”

    那老者挑了挑眉，衣袍无风自动，道：“玄天宗玄生，你是何人？”他这般说着，也是盯着对方这个真丹境的强者，他自然知道这人不是叶辰，但为何要替他出头，早知道如此的话，他便应该邀请掌门师兄同行了。

    “嘿嘿！你如果是想找叶道友的话，恐怕他此时没有空见你。”叶航面色冷冷地道，此时已经是约定好的第三天了，不出意外的话恐怕已经是炼丹最为关键的时期，他怎么可能让人去惊扰了叶辰。

    “呵呵。没想到他倒是请来了好帮手，那我便先宰了你，然后再杀了他。”玄生脸上涌现出杀意，森然地道。

    “那便看你有没有这个本事。”叶航同样是毫不客气地道。

    嘭！嘭！嘭！

    瞬息之间，两道身影便是战在了一起，那恐怖的劲气余波让底下的众人一阵心惊，真丹强者果然恐怖。在惊叹之余，他们也是将目光望向叶辰的住处，不知道那小子炼丹炼好了没有。

    幽暗的地下室中，那丹鼎之上此时悬浮着两枚龙眼大小的滚圆丹药，色泽光亮，隐隐有药香传出，这便是他后面半天的成果了。两枚丹色达到了八品的灵虚丹。望着两枚丹药，他面上也是露出了喜色。他设下了隔音的禁制，自然是没听见外面的打斗之音。

    等他调息好了之后，从房间中出来才被天空之中两道交战的身影给惊了一下。感受着那跟冯天成有几分相似气息的老者，他心中便是有了一个了解。在他观望的时候，叶航被压在下风，此时被玄生一掌拍在肩膀之上，而后猛然往地面坠下。

    “嘭”的一声卷起了一地烟，叶辰身形急掠过去，看着地面之上的叶航。本来后者就已经受了点伤，此时这种交战之下使得他再也压制不住，脸色顿时一片苍白。

    望着身前的叶辰，他惊喜道：“你好了？”

    (本章完)

    。


第一百九十章 有来无回！



    “嗯。”叶辰回答道，而后从袖中弹出一枚丹药，然后轻声道：“倒是麻烦你，接下来便交给我吧。”说着，他望向那天空中的玄生森然一笑。

    叶航捏着手中还有点温热的丹药，看着叶辰冷冽的眼神，也是突然一怔，然后缓缓道：“你拖住他一会，等我恢复好了，便帮你宰了他。被一个真丹境初期打成这样，我可还是第一次啊。嘿嘿。”他并不相信叶辰能解决掉这个玄生，毕竟两者境界差距在那里。

    “嗯。”叶辰也不多做解释，轻声道了一声。而后取出亢歌剑来，脚踏飞剑冲天而去。

    叶航也不再犹豫，当即服下那灵虚丹，炼化其中的药力，争取尽快回复过来。

    刷！

    叶辰出现在高空当中，脚踏飞剑与玄生面对面对峙着。

    玄生看了一眼叶辰，嘴角泛出一丝讥笑，道：“想不到你小子倒还有几分胆气，居然没有直接逃走。不过，这种战斗可不是靠胆气便能获得胜利的。”

    叶辰笑道：“手底下见真章便是，这般聒噪干嘛？”

    玄生面色陡然一冷，道：“好好，事到如今还能如此嚣张，就让老夫看看你到底几斤几两。”他身形顿时化为一道流光，往叶辰的方向急冲而去。他干枯的手掌猛然丰盈起来，仿若冲了气的气球，只是那从拳头之上传来的惊人威势让人明白那是能夺人性命的凶器。

    叶辰剑随心动，身形也在瞬息之间靠近玄生，并起中食二指，指尖之上碧绿色的剑芒泛着幽幽的寒光。

    嘭！

    叶辰剑指迅速点在玄生的拳头之上，剑气纵横肆虐，狂暴的气浪猛地向四周传播开去，直接将天空中的云团直接震碎成片片云絮。这种威力根本看不出来是一个结丹修士在战斗。

    下方院落中的几人，姜破天也是面色微微一变，喃喃道：“叶兄弟天赋真是惊人，没想到这短短的时间内有有所突破了。”

    而护着叶航的那几个结丹修士面色也是颇为复杂地看着天空之上的战斗，他们也是没想到叶辰居然能有这种与真丹强者互拼的战力，先前倒是他们小觑了他。

    两道人影瞬间分开，而后重新遥遥相对。

    叶辰的两个手指头微微颤抖，那种气劲也是让他一阵不好受。但他还是朝着那玄生咧嘴一笑，他相信那后者并不好受。

    玄生面色微变，那被他藏放在背后的拳头此时被他紧紧地握着，在那拳头表面，有着一丝血迹渗出。在这短短的一瞬间，他竟然输了几分。

    “小子，有点本事啊。难怪我那徒弟会折在你手里。”玄生脸上的杀意更盛，这种天赋如此恐怖的对手他可不愿意留下，否则等过几年死的恐怕便是自己了。但此时却是由不得他来逞凶了。

    玄生缓缓伸出手掌，五指并拢，而后平平伸出，以掌做刀。随着他一声轻喝，空气中的灵气以一种恐怖的速度猛然向他手中汇聚而去。片刻后，整只手掌都包裹上一层极为浓郁的气芒，每一缕的气芒都透露着一股锋锐之意，那是被高度压缩后的天地灵气。

    叶辰看着玄生那仿佛天刀一般的手掌暗暗吃了一惊，这老头倒是有几分本事，比那血七还要强上几分。但叶辰没有退怯，眼中的战意反而浓厚了几分。

    他叶辰今日便再来斩一次真丹又何妨！

    他剑指不变，内府中那颗被三色光璇缠绕的虚丹猛然绽放出一阵光芒，然后澎湃如潮的灵力便汹涌而出，透过经脉汇聚到他剑指之上。双指微微转动，片刻后可以看到那指节之上也是缠绕着三色光芒，剑芒更盛了几分。

    “喝！”“喝！”

    两道低沉的吼声直接响彻在天空之中，而后两道身形猛然再次冲出。

    玄生以掌做刀，叶辰以指为剑。两人眼中的杀意与战意混成一团，以一种极为恐怖的速度碰撞在一起。

    嗤！

    碧绿色的剑芒与火红色的刀芒猛然纠缠在一起，而后形成一阵灵气风暴，直接将两人的衣服都向后刮去，衣服紧紧贴着身子，但两人的身形却是丝毫不退。这种情况下，谁退便谁死！

    这时候，底下原本正在修复内伤的叶航也终于回复过来，然后抬头便是看到了这恐怖的一幕。但此时他已经插不上手了，这种灵力最直接的对碰，除非是境界高出许多，不然根本阻止不了。他一面心惊的同时，一面又希望叶辰能活下来。

    他缓缓地握紧膝盖之上的拳头，喃喃道：“一定要赢啊。”

    高空之中已是极为凶险之势，玄生的额头上泌出了密密麻麻的汗珠，而叶辰也是脸色苍白了几分。

    玄生虽然心惊，但他觉得最终获胜的必然还是自己，虽然现在这种对峙看起来不分上下，但他毕竟是真丹强者，在气息上以及灵力的持续上都比结丹的叶辰强上了几分，只要自己坚持下去，那么最终的结果将不会出人意料。但结果真的会这样吗？

    玄生能想到的，叶辰自然能想到。但他似乎并不打算一直这么对拼下去，只见他咧嘴一笑，手腕轻微抖动，而后剑指之上的那三色光璇猛然旋转起来，然后便是带动那无数的剑芒，就仿佛是一个急速旋转的锥子。在玄生惊骇的目光中，直接钻破那层层刀芒。

    咻！

    三色光璇带着几缕剑芒直接穿过重重的灵力防御，而后射进那玄生的左胸当中。

    “你，你！”玄生说不出任何完整的话语，只能从喉咙中发出嗬嗬的声音，眼神中满是不敢置信的神色。刀芒猛然收敛，然后玄生便是重重地对着地面**。

    “叮！击杀真丹境强者一名，声望20000。”仙王系统声音响起。

    嘭！

    玄生落在地面之上，卷起了一团烟。众人这才从惊骇中回过神来，那御剑浮空的少年此时宛如战神一般。

    叶辰御剑缓缓降落，脸色也是一阵苍白，这种剑招也是在他突破到了九转凝丹第三转时领悟而出，这次是第一次使用，没想到居然有这种威力，不过消耗也是极大，但一切都是值得的。

    “你好了吗？”叶辰看着脸色恢复如常的叶航，笑着问道。

    (本章完)

    。


第一百九十一章 烈焰谷



    “嗯。基本上好了。”他看着气息萎靡了不少的叶辰，忍不住嘀咕道：“真是**的少年。”

    而此时在玄天宗山门的大殿之中，高高端坐在上的一位中年男子突然睁眼，眼神中满是不敢置信的神色，然后从芥子袋中拿出一物，那是一堆碎裂成片片的玉简，只是此时上面黯淡无光。

    “怎么会？师弟你不是说很轻松的吗？”此人便是玄生的师兄，也就是玄天宗的掌门人玄明。他虽然不相信，但手中那灵魂玉简却是实实在在地告诉了他事实。

    他眼中闪过一抹阴狠的神色，然后迅速压下心头的愤怒，手中猛地一握，那玉片便是被他捏成一堆的白色粉末。

    “师弟，你放心。等师兄从烈焰谷中出来后便帮你报仇。”玄明阴沉地道，而后重新闭上眼睛，距离烈焰谷之行已经不远了，虽然他损失了玄生这样一个重要的战力，但他还是决定去搏一搏。如果成功了，便是玄天宗强盛的开始，便是他玄明扬名立万之时。

    羊城之中，叶辰的院落之内。

    此时距离叶辰击杀掉玄生已是过去了两天的时间，叶航的伤势全好，他也准备离开了。他身上的气机流转如意，再没有丝毫凝滞之感，那股气息比得玄生还要强上几分，想来境界应该是在真丹初期的顶峰。

    “此番倒是多谢叶道友了。”叶航淡淡说道，他这是真心话，若是没有叶辰，他对接下来的行程基本上都打算放弃了。

    “各取所需而已。”叶辰笑着，而后眼睛直直盯着叶航，道：“只是不知那元灵飞剑的炼制方法我何时能够拿到手呢。”

    叶航一怔，总算是提到这个了，他沉默了一下，然后说道：“元灵飞剑自是不敢少了叶道友的，我叶航这点信誉还是有的，但这次却有另外一件事想要轻叶道友帮忙？”

    叶辰脸上露出疑惑的神色，在他看来叶航的综合实力应该还要强上自己几分，除了炼丹难道自己还有什么可以帮到他的。

    见到叶辰的神色，叶航微微一笑道：“叶道友可曾听过烈焰谷？”

    叶辰一怔，然后摇了摇头。然而他旁边的陈三却是在听到这三个字时微微变色，出声道：“可是最近被偶然发现的那个神秘山谷。据说附近的许多真丹强者都开始往那边赶了。”

    叶航看了陈三一眼，而后缓缓点头。

    叶辰还是不明白，问道：“那你找我帮忙所谓何事？”

    叶航咬了咬牙，道：“我想请叶道友与我一同前行。”他可是亲眼看过眼前这少年远超同境的强大站力，怎么会错过这种帮手。

    叶辰沉吟着，并不做回答。

    叶航却在此时笑着道：“叶道友是否认为这元灵飞剑的炼制方法极为珍贵。但如果我告诉你这只是烈焰谷随意井喷出来的一件东西而已。那么叶道友还能不动心吗？而且，据说烈焰谷最重要的一件宝物便是那地阶的秘技。啧啧，那等东西，可不容易见到。”

    叶辰眼中陡然闪过一道光芒，叶航将这丝变化收入眼底，而后静静地等着叶辰的回答。

    “好。我跟你去，但如果你得到那地阶的秘技，到时便要借我一观！”

    “成交！”

    在叶辰答应了叶航烈焰谷的同行之后，一行人便告别羊城众人，而后迅速往烈焰谷的方向飞去。在途中，叶航也是将烈焰谷的情形给大概讲解了一遍。

    那烈焰谷原来不为众人所知，在半年前那处突然发生了天地灵气的暴动，而后原本封印着谷口的禁制在那种暴动下也是消散开来，烈焰谷开始被众人发现。

    一开始所有的修士都认为这只是一个普通不过的山谷，最多藏有基本烂大街的典籍和兵器。然而一个结丹的修士在一次烈焰谷之行中得到了一本玄阶上品的功法，然后这个消息便疯狂传出，最后连真丹境界的修士都惊动了。而随着他们的深入，越来越多的宝物被发现，而叶航手中的那卷元灵飞剑的炼制卷轴便是那时候被他们得到的。

    叶辰听完这些，皱了皱眉头，道：“这烈焰谷到底是什么地方，怎么会藏有这么多的宝贝。”

    叶航挠了挠头，道：“我也不知道。不过众多的说法中，倒是有一种颇为可信，说那烈焰谷是某个时期的一个门派，不知为何后来被封印了。到如今才因际会地解开从而被发现。”

    叶辰点了点头，如果是这种猜测的话，倒是可能性极高，不然也说不通这些事情，但究竟如何却还要等待接下来的探索。

    叶航的那些师弟们对叶辰加入队伍自然不敢有所异议，神色中也相当的恭敬，在他们眼中，此时的叶辰俨然跟真丹境强者差不了多少，甚至还要强上几分，毕竟这可是真正杀过真丹境强者的存在。

    在几人的赶路下，两天之后，众人便到了烈焰谷的外围之地。

    远远地，叶辰便能从空气中感受到一股炙热，而且似乎越靠近，温度便上升了几分。他看了一眼叶航几人，他们面色平静，显然对此早已习惯。

    烈焰谷的外围之地此时已经聚集了不少修士，他们都在等待，等待这烈焰谷中那阵炎风过去。

    据叶航所说，这烈焰谷每开一次，只有三天的时间，三天之后便是长达一个月的炎风期。那炎风期极为恐怖，刚开始有一位真丹境的强者不以为然，在时间到了之后，仍然想要逗留谷中，然后在烈焰谷阵法关闭之后，炎风开始肆虐之时，他便再也出不来，众人隔着很远都能清晰地听到他哀嚎惨叫的声音。在那之后，再无人敢在炎风期还逗留在烈焰谷当中。

    叶辰等人的到来，让得已经在烈焰谷外围之地等候许久的修士们都纷纷侧目，特别是叶航身上那属于真丹强者的气息。

    几人随便找了个地方便盘坐下来休息，此时距离那烈焰谷开启之时，还有五天的时间。

    叶航坐下后，指着身后的某个方向道：“有没有感觉到？”

    叶辰心神延伸开去，然后便是感觉到一阵抵御不住的热浪，急忙将灵识给收了回来。

    叶航看着微微变色的叶辰，正色道：“这炎风厉害吧。”

    “嗯。”叶辰轻声道。这种程度的炎风却是足够伤害到真丹的修士了。

    (本章完)

    。


第一百九十二章 争夺开始



    “所以到了三天时间的最后，众人都是拼命地往谷外赶，不然被困在炎风之中，纵然得到了天阶功法都没法修炼。”

    时间便在等待中缓缓流逝，在第三天的时候，除了叶辰他们这一只队伍。陆陆续续又有几支真丹修士的队伍前来。

    “那人是黑泉宗的弟子，叫做水玲珑。修为跟我相仿。”叶航眼神瞥向不远处一个腰身曼妙的女子轻声给叶辰介绍道。

    叶辰望去，只见那女子周身有着一层水雾笼罩其中，可以看见女子红色的衣裙以及婀娜的身段，晦涩的气息蕴藏于内，仿佛是夏日暴雨来临之前那般沉寂。而且对黑泉宗，叶辰也不陌生，那是一个并不逊色于烈火门的大派。只是不知为何这次连这种宗门都惊动了。

    刷！

    又是一阵破风声传来，叶辰望去，只见一个道士模样的人降落在不远处。在感受到叶辰的注视时，他同样是将目光回望过去，只是那眼神当中却是藏着冰冷的杀意。

    叶辰微微一惊，然后目光下移，便是看到道士胸口的标志，瞬间便是明白过来。

    那人自然是玄天宗的掌门，玄明。原本打算师兄弟两人齐来，如今却是只有他孤身一人。因此见到叶辰时也是相当的怨恨，但看到叶辰旁边的叶航时，他还是强行收敛了心中暴躁的杀意，他可不想让别人坐收渔翁之利。

    玄明重重地哼了一声，然后便带着几位弟子找了个位置休息。

    在玄明到来后没多久，迅速又有一道破空声传来。

    叶辰侧目而望时，刚好可以看到叶航有些铁青的脸。望向那道身影的目光中满满的都是敌意。正当叶辰纳闷之时，那道身影却是率先发出声音。

    “哟，这不是叶航吗？居然还敢来，看来我还没让你学乖啊。”那道声音的主人是个同样三十岁左右的青年，面白无须，浑身的气息阴冷，脸上挂着一抹讥讽的笑容。

    “金志龙，你别得意。上次是我大意了。”叶航的声音听来有些激动。

    叶辰听到这里，总算是明白过来，原来这个金志龙便是之前伤了叶航的那人。因为这样，叶辰对此人的警惕之意倒是多了几分。

    “呵呵。我说口气这么大啊，原来是伤好了。想来为了炼制那灵虚丹付出了不少的代价吧。”金志龙冷声笑道。

    他话音甫落，身形微动，下一刻整个人出现在叶航身前，一掌重重地对着他怒拍而下。他竟然趁着说话的间隙偷袭出手。

    “哼！”叶航显然早有防备，手掌上击，与他碰在一起。

    狂暴的气浪席卷开来，金志龙倒飞而出，轻飘飘落地，而叶航身下的地面却是裂开了几条裂缝。

    “还想故技重施吗？”叶航冷冷说道。

    “呵呵。看来倒是学乖了不少，但这可不够啊。”金志龙眼神中一道电芒闪过，身上气息鼓荡开来，看样子竟然是想要跟叶航直接在此地开打。

    叶航起身，身上气息同样席卷开去，战意熊熊，看来似乎想要把之前吃的亏给补回来。

    场面这般剑拔**张之时，那不远处的玄明眼神也是略微明亮了几分，手掌之上缓缓凝聚着灵力，只要让他找到机会，他必然会一击杀了叶辰。

    叶辰眼观八方，自然将玄明这般举动收入眼中，同样是暗自防备着。

    就在众人气氛不可开支之时，天空中陡然听到一阵如同响雷般的笑声。

    “哈哈哈。打架吗，我老头子最喜欢打架了。”

    众人听到这个声音，面色都是一变，就连金志龙都是将灵力给收敛了几分，显然对来人颇为忌惮。

    咚！

    那人影落地，叶辰看去。只见那是一个头发乱糟糟的老头子，身上衣服破烂，裸露出来的皮肤上满是泥垢，手上拿着一个硕大的葫芦，此时正往嘴里灌着酒。虽然如同一个乞丐，但是身上的气息却是极为的强横，应该是达到了真丹中期，比在场的其他人要高上不少。

    “这老头怎么来了？”叶航一愣后，嘀咕道。

    “他是谁？”叶辰问道。

    “好战怪人唐德。”叶航轻声说道，“这人修为很高，但却极其喜欢找人比试，据说他原本天赋并不好，靠着一边跟人对战一边领悟才达到了真丹境界。更主要的一方面是，打赢了没什么，他万一打输了便一直缠着你，直到打败你为止。”

    叶辰闻言，对着老头倒是生出了几分好感。如此这般方才是逆天改命的修士。

    “怎么？不打了吗？来跟我老头子打啊。”唐德喝完一口酒，然后便是大声喊道。

    在场无人敢应，在他们看来这种疯子还是少惹为妙。

    “真是没意思啊，连找个喝酒的人都没有。”唐德扫视一圈，而后不屑地道。

    “如果前辈觉得一个人喝酒没意思的话，那我到时可以陪前辈喝几口。”在众人惊讶的目光中，叶辰缓缓从队伍中走出，而后对着唐德说道。

    “你？”唐德歪着脑袋。

    “是的。只要前辈不嫌弃在下修为低下就行。”叶辰朗声道。

    “喝酒哪有什么高下之分。”唐德哈哈一笑，然后便将手中的酒葫芦丢了过去。

    “咚！”

    叶辰接住酒葫芦时，脚步猛地一颤，他没想到这酒葫芦这般重。然后同样学着唐德的模样举起葫芦往嘴中灌去。

    片刻后，叶辰擦干嘴边的酒渍，将酒葫芦抛回去。

    “好小子。你叫什么名字？”唐德毫不避讳地道。

    “小子叶辰。”叶辰恭声答道，他对着唐德也是颇有好感，觉得他是性情中人，才会做出这种举动。

    “好好。这次没白来这烈焰谷，能认识叶兄弟这种豪爽之人便已足够。就为你这口酒，在这烈焰谷中我便罩着你。”唐德爽朗地道。

    “多谢唐大哥。”叶辰笑道，能有这种强援，他自然不会客气。

    在接下来的几天中，结丹的修士来了不少，但没有其他的真丹队伍赶来。而时间也是在这种等待中缓缓溜走。直到烈焰谷中的炎风期结束。

    这一日，众人坐在烈焰谷中各自盘坐休息。而后，几位真丹境的高手还有叶辰这等灵识较为敏锐之人陡然睁开眼来。在他们的黑眸中有着一抹惊喜之色，因为他们此时已经感知到了烈焰谷中那极为恐怖的炎风在渐渐的削弱下去，而且速度并不慢。

    烈焰谷终于要开启了。

    (本章完)

    。


第一百九十三章 英雄救美



    叶辰微微眯眼望着谷内的方向，这种天地威势的剧烈变化他还是第一次看到也是颇为震撼。就在这时，唐德一个迈步便来到他的身边。在两天的时间中，叶辰倒是和唐德成了所谓的忘年之交，彼此的情分也是深厚了几分。

    唐德眼神同样望着谷内，然后从怀中取出一小块玉简，递给了叶辰。

    “唐大哥，这是什么？”叶辰手中捏着那枚玉简，疑惑地问道。

    唐德叹了一口气，道：“这次我来这烈焰谷也是有着自己的目的，但之前说要罩着叶老弟也不能食言，这是我的传讯玉简，你且拿着，遇到应付不了的麻烦，尽管传讯给我便是。这几人中倒是没人能被我放在眼里的。”

    他说话的声音颇大，似乎是故意想要让别人知道一样。但看着玄明和叶航的微变的脸色便知道还是起到了不错的效果，虽然因为唐德那毫不客气的话语面色铁青，但还是咬牙忍下心中的怒火。

    “那我便先谢过唐大哥了。”叶辰也是不客气，直接将那玉简放入芥子袋当中。在这两天的相处当中使得他对唐德这人也有了相当的了解，知道他确实是值得交往的人。

    “嗯。”叶辰收下玉简，唐德面上露出了一丝笑意，然后便是瞬间收敛，眼睛微微眯起，道：“烈焰谷开启了。”

    话音刚落，金志龙几人显然也是感应到了烈焰谷中的变化，当先化作一道流光往谷内奔去。

    叶辰、唐德还有叶航对望一眼，而后同样是化为流光往谷内窜去。在烈焰谷只能开启三日的时间内，他们可不愿意浪费任何一丝的时间。

    烈焰谷中。

    叶辰身后跟着小白望着眼前看到的一幕。只见一眼望去便是一座座的山峰，山峰极高，在顶上却是坐落着一片宫殿群。在极远处可以看见有着一座山峰鹤立鸡群般立于天地之间，比之周围的山峰都是高上不少。想来那便是烈焰谷中的核心。

    他伸手在空气中拨了拨，指尖隐约还可以感受到一丝温热，一股异样的灵气钻入他的体内，而后被他九阳功轻微运转间便碾碎。看来这炎风倒是极为神奇，连天地中的灵气都受到了一丝的影响。

    “走吧。这外围的好东西早被收刮干净了。如今的那些恐怕你也看不上眼。”叶航轻声说道，此时唐德早已先行离去，队伍当中也只剩下了他和叶辰两人。

    “嗯。”叶辰当下也不再犹豫，两人再次往烈焰谷深处奔去。

    烈焰谷内围之地。

    叶辰正独自在一座山峰之上的宫殿中搜寻着，一番搜寻之下唯一有点用处的便是一卷玄阶中品的功法，但对于如今拥有九阳功的叶辰来说倒是如同鸡肋。忽然，从不远处传来了一阵打斗的声音。

    他御剑而出，而后很快便发现了声音的来源。那是距离他并不远的一座山峰，山峰之上灵气的波动极为剧烈，想来应该是真丹的强者在大打出手。想到这，叶辰心头也是一动，能让真丹的强者都能看得上眼的看来必然不是凡品。

    “小白，我们也过去凑凑热闹吧。”叶辰轻笑一声，而后便是化为一道剑光往那座山峰直掠过去。

    刷！

    叶航原本也在远处观望，但突然间却是一阵剑风吹过，他微微回头，然后便是看到挂着一抹笑容的叶辰。

    叶辰瞥了一眼远处交战的两人，眼神当中也是露出一抹惊讶之色，居然是玄明和那黑泉宗的水玲珑正在大打出手。他问道：“怎么回事？”

    “好像是两人同时发现了宫殿中的某件宝物，但却都是不愿意放弃，一言不合便大打出手。”叶航轻声说道。

    此时宫殿的入口刚好被玄明和水玲珑的打斗给隔开，其他人想要进入其中恐怕便需要同时面对着这两人的攻击。

    就在此时，叶辰怀中的那卷记录着元灵飞剑的炼制的卷轴微微发热。他脸色顿时一变，望向二人交战后面的那座宫殿，眼神也是闪过一抹喜色。没想到自己千辛万苦想要找的卷轴居然就在这宫殿当中。但旋即他眉头也是微微蹙起，这种情况下他根本介入不进去，即使他再自负也不敢保证自己能同时迎战两个真丹的修士。

    就在他考虑着如何进入其中时，场中的战局也是出现了一丝的变化。

    只见那玄明手中那如同降魔杖一般的兵器微微旋转，而后以一种极为刁钻的弧度击打在水玲珑的下腹之上，后者身形微颤，就连身周覆盖的那层水雾都是稀薄了几分。但玄明手上的动作却是毫不停留，趁势追击，手中兵器卷起一团狂暴的灵气，而后一杖往水玲珑的身上落去。

    少女身上的气息已经出现了些许的紊乱，面对玄明的这一招他也只能硬生生抗下。手中的灵剑平举于胸前。而后那木杖便是夹带着天地之威猛砸而下。

    嘭！

    水玲珑手上的灵剑只挡了一瞬，而后便是抛飞开去，身子也被那股狂暴的灵气震得接连后退。然后就在她止不住身形时，一直手悄然揽上她纤细的腰身。她可以感觉到那只手虽然没有成年男子那般宽厚，但那股劲力却被那只手完全卸掉。她回过头，然后便是看到了一张有点稚嫩的少年脸蛋。她记得这人的名字，好像叫叶辰。

    就在水玲珑微微发呆的时候，少年平静的声音在他耳畔响起：“能不能把这人交给我？”

    虽然身前的少年只有结丹巅峰的修为，但话语中的那股自信也是感染了水玲珑，然后她便是轻轻“嗯”了一声，细弱蚊蝇，仿佛少女的娇羞之声。她轻轻挣扎了一下，便是从少年的怀中挣脱出来。

    叶辰此时赶紧松手，摸着后脑勺，讪讪笑道：“事发突然，不好意思。”

    水玲珑轻轻摇了摇头，然后道：“小心。”说完她便转身离去，在战圈之外观战。

    叶辰脸上的笑意骤然收敛，眼神凛冽地看着不远处的玄明。这玄明身上的气息流转间比得那玄生还要强上几分，但还没到让他退缩的地步。

    玄明看着场中的变化，嗤笑道：“呵呵。想要英雄救美啊，那便看你有几分本事？”他本来便是想要寻个机会了结了叶辰，此时后者居然悍不畏死的自己送上门来，他怎么可能放过这种机会。

    叶辰手持亢歌剑，身形化为一道灰烟便是往玄明急冲而去。

    (本章完)

    。


第一百九十四章 本命飞剑，成！



    嗤嗤嗤！

    锋利的剑身在那木杖之上落下，而后发出一阵极为刺耳的尖锐之声，溅起了几丝火星。狂暴的灵气猛然在交接处爆炸开来，那种波动也是让得远处观战的众人面色一变，许多结丹的修士更是一阵疑惑，这少年明明就境界跟他们相仿，怎么有这般强悍的战力。

    叶辰面色微微一变，从那杖上传来的一股阴寒至极的灵气冲击让他极不舒服。玄明见状，却是森然一笑，道：“呵呵，不好受吧。你当日杀了我师弟便该有这种觉悟。”

    叶辰手腕一动，然后身子便是以一种极为惊人的弧度从玄明身侧划过，而后后仰举剑倒刺。剑锋破空而去，那剑尖之上赫然带上了一抹闪电。

    “叮！”

    那玄明不愧是在真丹境界浸淫了多年的修士，在身子来不及回转的时候，手中的木杖快速贴在背上，那亢歌剑的剑尖正好顶在杖身之上。

    哒！哒！哒！

    两人的身形都是踉跄地倒退了十几米。在周围惊讶的喊声中，玄明的脸色变得极为难看，在一个结丹修士手中如此狼狈，这种情况在他成为真丹的修士后倒是还没出现过。

    “小子，看来有几分本事啊。但也只到这里了。”他口中说着话，手上的动作却是丝毫不慢，灵力如同潮水一般从他身体当中狂涌而出，迅速缠绕上木杖，在那杖头陡然出现了两条龙，龙分黑白两色，交缠在一起，龙目之中透着一股子森寒之意。

    然而就在此时，不远处却是突然响起一道声音。

    “地阶功法出现了！”

    众人大惊，然后再不顾此间情形，纷纷往声音的来源处奔去。只留下为数不多的几人仍在观看着。

    玄明面上在此时也是露出了犹豫之色，这双龙杀固然能杀得了叶辰，但偏偏这时那地阶功法出现，若是在这小子身上耗费了大力气，那他夺得那宝贝的几率就要小上许多了。他望了一眼身后的宫殿，又看了一眼身前的叶辰，然后森然一笑道：“小子，这次算你运气好。”说完，他手腕一抖，那杖上的黑白双龙瞬间消散开去，而后身形一动，便是同样对着那声音的来处奔去。

    叶辰也是呼了一口气，内府之中那团颤鸣不已的雷霆剑意陡然安静下来。若是刚才那玄明真的动手，他也会让后者明白自己并不是可以随意揉捏的软柿子。

    他抬头望着身前的宫殿内，眼中的欢喜之意浓烈，费了这么多功夫终于是找到了！

    在玄明退走后，众人自然也放弃了对宫殿当中宝物的想法，特别是再见到叶辰那般强大的战力之后，更是直接放弃了坐收渔翁之利的打算。

    叶航在向叶辰轻声说了两句之后，同样是往烈焰谷核心冲去。他此行的目的便是那地阶的功法，怎么可能就此放过。

    倒是那叫水玲珑的少女，犹豫了一阵后，走上来跟叶辰道了声谢便离开了烈焰谷，想来她也是有自知之明，在受了暗伤之后，想要再掺入到那种层次的交手并不现实。只是离开之时，深深的望了叶辰一眼，那眼神当中似乎有着不一样的含义藏于其中，颇为耐人寻味。

    自此，这座山峰之上便只有叶辰和小白。他眼神当中浮现出一抹激动之色，然后便一脚踏入宫殿当中。他对那所谓的地阶功法也不是不感兴趣，但显然这元灵飞剑对目前的他来说才是重中之重。

    宫殿内部一片金碧辉煌，照明法阵的照耀下使得到处都闪烁着一阵金色的耀眼光芒。而在宫殿的中央位置，一片玉简带着些许光芒悬浮在半空当中。

    刷！

    叶辰手一伸，那玉简便是破空而来，然后落在叶辰的掌心当中。

    玉简入手带着一丝凉意，叶辰轻轻摩挲着，眼中的火热之意更甚。他手指轻点眉心，而后元神之力便是在他的牵引下渗透进玉简当中。

    海量的信息瞬间涌上他的脑海，略微看了一下，他心中一阵狂喜，果然是元灵飞剑的炼制方法，看来这次他倒是赌对了！

    他心神暂时退出玉简当中，望着空旷的大殿，袖袍微动，瞬间便是在门口布置下数个警示的阵法。他可不希望自己在修炼当中受到打扰。

    盘膝在殿中坐下，心神完全沉入玉简那繁复无比的字当中。小白也很尽职地守卫在他身前。

    按着玉简当中的法门，叶辰徐徐运转着内府当中的元力。元力经过那些穴窍，然后以一种玄奥的方式重新汇入内府之中，而后与那团雷霆剑意缓缓靠近相融。那灵剑玉胚一直蕴养在那团剑意当中，此时随着这股特殊元力的汇入也是微微颤鸣，似乎对后者的到来颇为欢喜。三者以一种极为神奇的方式互相融合接纳。

    时间在这般的修炼当中便是过去了半天的时间。

    叶辰缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，而后睁开双眼，那深邃的黑眸当中溢柄小剑悄然成形。这元灵飞剑总算是初步掌握，但距离炼成却是需要等到自己成就真丹之时，到那时全身灵力化为真元，方才能算是本命相修的灵剑。

    就在他准备起身之时，内府之中的那团雷霆剑意陡然爆出一阵光芒，叶辰面上露出诧异之色，然后便是转为狂喜。于是他重新盘坐在地，心神沉入内府当中。

    内府当中那虚丹一侧的雷霆剑意此时已经不见，剩下的只有一把食指大小的灵剑，剑身清冽，颤动间能够听到细微的泉流之音，颇为的悦耳。

    叶辰元神缓缓接近那灵剑，而后元神之力直接将整把灵剑包裹住，将属于自己的气息烙印在其上。在刻印上的那一刻，叶辰突然觉得这把小剑就仿佛是自己身体中不可缺少的一部分，那小剑似乎感受到叶辰的欢喜，也是微微颤鸣着。他倒是没想到在这种情况下，这雷霆剑意与灵剑玉胚悄然融合了。

    “叮！宿主炼成本命飞剑，声望10000。”

    “叮！请为飞剑命名？”

    仙王系统的提示音接连在叶辰的脑海中响起。

    他沉吟一会，然后说道：“剑名莫问！”

    莫问苍天，莫问鬼神，只问手中的剑！

    (本章完)

    。


第一百九十五章 目中无人



    叶辰睁眼，手掌平平摊出，而后那莫问剑突然出现在掌心之上。剑身暴涨，而后便达到五尺左右的长度，莫问剑的气息虽然还不如亢歌剑强烈，但与叶辰的融合程度却是比后者要高出许多，而且更重要的一点便是能在内府之中温养，从而达到成长的效果。这便是灵剑玉胚的好处。

    他手持莫问，然后轻轻挥出。一道剑芒带着极为刺耳的破空声呼啸而去，直接在殿内化为一道狭长的裂缝。

    叶辰冷嘶了一口气，这威力可比亢歌剑还要强上少许，而且他还可以感受到内力那股雷霆剑意的力量在深深蕴藏着。若是连那股力量都激发出来，想来纵然真丹的强者也颇为头疼。

    试完剑，叶辰重新将莫问剑收入内府之中进行蕴养。然后目光望向某个方向，喃喃道：“也不知道那里怎么样了？”

    烈焰谷，最高的那座山峰之上。

    三道身影混战做一团，三人互相防备，一时间竟然是不分上下。打斗中，还有着几道声音传出。

    “叶航，这种宝贝你也敢来染指不怕被撑死吗？”

    “呵呵。你都不怕被撑死，我怕什么！”

    叶辰站在山巅之上，微微皱了皱眉头，怎么只见到叶航、金志龙还有玄明三人，那唐德呢？难道发生了什么意外？

    一想到这种可能性，叶辰心中一慌，然后便是拿起唐德留给他的玉简，传音道：“唐大哥，你在哪里？”

    玉简那边安静了一会，而后便是出现唐德的声音：“我被困在一个阵法当中了。”

    “怎么回事？”叶辰有点着急的问道。阵法可大可小，若是被困在那种极为复杂的阵法当中，即使是阵法大师也会感到麻烦。

    唐德的声音继续从玉简中传来：“我之前”

    原来唐德的实力在众人当中最强，在一开始便是领先众人到达这种高峰，然而敢在烈焰谷中如此深入，他还是第一人。也因此，唐德在进入宫殿后不久便陷入了某个阵法当中。但同时那件放在宫殿当中的宝物也被触发，那种独特的气息便是吸引了众人前来。然后便是发生了眼前的这一幕。

    叶辰听完这些，而后看着在高空之中战斗的几人，眉头深锁，似是在沉吟着。然后他便是迈步往那宫殿中而去，三日之期快到了，若是唐德不能解救出来，那么便只能被那炎风给撕成碎片。他必须将他救出来。

    而叶辰的举动自然是吸引了高空中战斗的三人的注意力。玄明脸上泛出冷意，道：“小子你太目中无人了！”而后身形便是脱离战圈往下方俯冲而去。

    叶航刚想拦住他，一道剑芒让得他的脚步微微一滞，而后，金志龙有点阴森的笑声响起：“嘿嘿，你的对手是我！”

    叶航皱了皱眉，但此时却是无力阻止，这金志龙实力跟他差不了多少，一时半会根本分不出胜负。

    叶辰跳后几步，而后一道灵力直接轰击在他身前不远处，直接炸开了一个坑洞，一时碎石纷飞。

    “嘿嘿。小子你倒是很会选时间啊。”玄明阴沉地说着，眼神如同鹰隼一样锐利，将叶辰死死盯住。他手上拄着那根黑色的长杖，身上虽然穿着道袍，但此时这种模样却跟西荒那种巫师有点相似。

    叶辰望向那宫殿的方向，脸上有着几分急色。

    玄明将这丝神色捕捉在内，冷笑道：“嘿嘿。想要进去救出唐德吗？不过恐怕你没有这种机会了，因为你会先死在这里！”他话音刚落，手上的黑杖便是猛然旋转，而后恐怖的灵力便是滚滚而出。

    叶辰望着那杖头之上逐渐凝聚雏形的黑白两龙，便是明白这玄明并不打算跟他拖时间，而且之前的交手也让玄明知道普通的招式对这少年恐怕起不到什么作用。

    “哼！”随着一声闷响传出，叶辰的手中便是出现了莫问剑。

    这次叶辰不再像试剑那样保留，灵力灌注进去，而后果断地勾动剑身之内的雷霆剑意。清冽的剑身之上陡然被一道道的电蛇缠绕，绽放出璀璨的银光，看起来相当夺人眼球。

    两人的蓄势便没有持续很久，便是被各自的低喝声打破。

    “双龙击！”

    “斩月！”

    玄明手中的黑杖直直伸出，气爆之声响起，那缠绕的两条黑白恶龙便是猛然窜出，向着叶辰的方向绞杀过去。

    叶辰眯起眼睛，手中的莫问剑一剑劈下，一道带着雷电的半月剑芒闪烁间便是对着那两条恶龙杀去。

    嗤！

    半月剑芒与黑白两龙猛然相撞，狂暴的气浪直接将附近地面的碎石激荡开来。巨龙怒吼间，似乎想要将那道剑芒吞下，而剑芒光芒大盛，却是要将两龙直接撕裂开来。双方都在对峙着，而后在众人的目光中直接爆炸开来！

    这种威势让得他们心惊，同时也在猜测，到底是龙死还是剑芒碎？

    爆炸并没有持续多久，几个呼吸后便是消散开来。场中原本对峙的两人此时遥遥站着，并没有说话。

    “嘿嘿！”玄明冷冷地笑了一声，众人一惊，难道是这道士胜了不成？就在这个念头出现在脑海中的那一刻，那玄明的身子陡然裂开，从眉心处到双腿之间，直接被劈成了两半。

    而叶辰嘴角也是挂着血迹，但眼睛却是发出了一阵亮光。少年的身子虽然有点踉跄，却是缓缓前行。

    高空中的金志龙自然也是看到了这一幕，面色也是陡然一变，刚想阻止，叶航同样是一剑刺出，道：“嘿嘿，你的对手可是我呢！”

    金志龙被叶航挡住，只能无奈地看着叶辰一步步走进宫殿当中。

    宫殿中的布置跟其他宫殿倒是别无二致，只是空间更大，叶辰靠着灵识可以感应到当中似乎有着不小的空间波动，想来那便是宫殿当中所藏的阵法。而阵法之后便是一个石椅，石椅之上悬浮着一册卷轴，卷轴看起来平凡无奇，但能被放置在这种地方，想来这便是那引得所有人争抢的地阶秘技了。

    空旷的宫殿之中，除了那空间的波动，便再没有任何的人影。叶辰看着这一幕，微微皱了皱眉头，看样子唐德便是被困在那空间法阵当中了。

    估摸了下时间，叶辰便不再犹豫，而后便就地盘坐，闭起眼来细细感悟着宫殿中那丝细若发丝的空间波动。

    (本章完)

    。


第一百九十六章 离火罩



    叶辰得到阵法精要之后，虽然研习的时间相对较少，但还是明白了许多阵法的原理，这种阵法能被他看出来空间的波动，想来并不高级，这也是他有把握的原因之一。

    在叶辰的感应下，一条条细微的发着光的纹路出现在他的识海当中，然后构成一幅极为复杂的图案，纹路不止起于何处，更不知道终于何处。若是常人看到这种情形，恐怕早就在这种如同迷宫一样的阵图当中迷失了。但叶辰却是不会，他微微蹙着眉头，然后凭着自己知道的那些阵法原理一点点剖析开来。

    似乎过了很久，又似乎过了很短的时间。叶辰的眼睛陡然睁开，虽然看起来极为的疲倦，但深邃如海的黑眸中却是闪出一丝喜色，总算找到了。

    他已经没有时间去考虑其他的了，双手手指翻飞穿梭，仿佛花丛中纷飞的蝴蝶，到了最后手印越结越快。殿中的灵力猛然汇聚在其手指间，呈现一种玄奥的形状。

    “凝！”

    叶辰低喝一声，而后那些灵气迅速凝缩成一点，而后包裹住他的指尖。他手指缓缓点出，按着他脑海当中所记忆的那些阵图的轨迹，一一点出，刚开始很慢，到了后来越来越快，甚至看不清手指究竟点在何处。叶辰后背的衣裳上浸湿了一大片，大战之后又是解除阵法，这种消耗对他来说也是极为的艰难。

    “破！”

    随着他最后一指点出，一声有点嘶哑的嗓音迸发出来。而后宫殿当中那石椅之前，空间发出一阵强烈的波纹，下一刻唐德的身影便是出现在当中。

    唐德看着变幻的场景，面色先是一变，然后脸上涌现出狂喜之色，特别是听到来自身后的一道声音。

    “唐大哥。”叶辰带着点倦意说道。

    唐德转身咧嘴一笑，道：“好兄弟，看不出来你还有这本事啊。”

    叶辰笑道：“快点拿那卷轴，时间可不多了。”

    唐德也不再犹豫，伸手便将那卷轴拿了下来。然后走到叶辰身前道：“好了，走吧。”

    叶辰轻“嗯”了一声，刚想转身离开，而后眉头微微一跳，若有所思地看着那宫殿当中的那张巨大石椅。

    “怎么了？”唐德察觉到了叶辰的异样，而后轻声问道。

    “有点古怪啊。”叶辰道，不知道是不是他炼成了元灵飞剑的故，隐隐觉得似乎有一道声音在召唤自己。他迟疑了一下，然后便踏步往那石椅之处走去。

    石椅身上刻印着数道不规则的纹路，跟他之前看到的那些发光纹路有点相似。叶辰轻轻摩挲着椅面，然后缓缓调动着内府之中莫问剑当中的剑意，剑意渗出传到他的指尖，在初步掌握元灵飞剑的炼制方法后，雷霆剑意和灵剑玉胚便是靠着它才完成了最后的融合。

    剑意在灵力的作用下变成了透明的剑芒，这丝剑芒并不锋利，反而如水一般，随着叶辰的抚摸，剑芒如同水银一般灌满了椅面上的纹路，然后那些纹路渐渐发光。在某一刻，光芒达到了最大，然后“嘭”的一声爆出一团光亮。

    唐德也被这团刺眼的光亮给晃得睁不开眼，等他再次睁眼时，叶辰已经不在宫殿当中了。他心中一惊，而后急忙拿出那传讯玉简，道：“叶老弟，叶老弟。”

    过了很久，叶辰的声音才缓缓传来：“唐大哥，我没事。”

    “你在哪里？”唐德的声音带着急迫，因为此时他已经感觉到空气中的温度在缓缓升高，想来那炎风即将到来。

    “唐大哥，你先出去。我这里可能遇到了点麻烦。”叶辰同样是感觉到了空气中的异常。

    “那你？”唐德道。

    “我没事的，唐大哥，相信我！”叶辰坚定地道。

    唐德面上露出犹豫的神色，而又咬了下牙，道：“我在外面等你。”然后便是迅速化为一道流光消失在宫殿当中。

    而此时叶辰正在一个有点幽暗的空间当中，小白紧紧贴着他，刚才小家伙也是被传了进来。他一眼望去，可以看到空气中发出阵阵的波纹，那是空气在急速的加温当中发出的变化。

    他此时根本来不及想其他的，只能先想办法如何在炎风当中活下来。他的龙凤之体如今才完成第一次的觉醒，根本挡不住那种霸道的热浪，那么自己唯一能依靠的便只有那仙王系统了。

    他沉下心神到仙王系统当中，然后迅速切开那个商店系统的面板，眼睛迅速地在大量的物品中扫过，逐一排除，最后他的目光锁定在某一样物品之上。

    离火罩：为宿主一个保护罩达到隔绝能量的地步，物理性攻击不能隔绝，维持时间五天，需要声望100000。

    叶辰倒抽一口冷气，这仙王系统还真是一点都不客气啊，开口便是十万的声望。但事到如今，叶辰也没有其他的选择，只能咬着牙将其兑换出来。

    随着系统声望的扣除，叶辰的身周两米之内陡然出现一个泛着金光的罩子，罩子的大小刚好可以将他和小白笼罩在内。他有点紧张地盯着那金光之外的空间，他可以感觉到空间中的温度已经到达了一个极为恐怖的地步。

    尽管空气中的温度急速上升，那金光也只是波动了一下，然后便稳定下来。见到这一幕，叶辰的内心稍稍安定，看来这从仙王系统当中兑换的离火罩看来还是有几分用处的。只是这罩子似乎只能维持五天的时间，而炎风却是要足足持续一个月的时间，那后面的二十几天他该如何度过呢？

    烈焰谷之外，此时的修士大部分都已经撤走，他们知道那地阶的秘技如今已经被怪人唐德所得到，那么这烈焰谷对他们便没有多少的吸引力。

    但唐德还是在烈焰谷外等着，原本有些疯狂的眸子中如今却覆盖上了一层着急神色，一边望着那烈焰谷的内部，嘴中喃喃念道：“叶老弟你可千万不要有事啊。”

    叶航同样是坐在一侧有点焦急地望着谷内，嘴角挂着一丝血迹，想来在之前与金志龙的交手也也是受伤不轻。

    与此同时，在遥远的大燕国之内。

    大燕国皇帝高高坐在皇位之上，面上的平和之色再也不见，只有恐怖的怒火在熊熊烧。他直接将手中的玉简捏成碎片，冷冷道：“你们都是废物，通通都是废物！花了这么多时间连一个小孩子都搞不定！”如今叶辰实力日渐增加，他坐这个皇位都有种如坐针毡的感觉。

    (本章完)

    。


第一百九十七章 成功了！



    “陛下息怒，我等实在也没想到，那冯天成居然也杀不死他。”

    “哼！当初不是你们说着冯天成必定能杀了他吗？如今呢，这便是你们给我的答复？而且这消息居然隔了这么久才传回来，你们都是干什么吃的！”大燕国皇帝脸上一阵狰狞，仿佛愤怒到几点的野兽。

    众位大臣和郡王无人敢应。

    就在这时，殿内空间一阵波动。

    “谁？”大燕国皇帝厉声喝道，眼中有着杀意涌出。

    “呵呵。脾气还是一如既往的大啊。”波动的空间当中也是出现了一道笼罩在黑袍当中的人影。看样子是影阁的人。

    大燕国皇帝呼了一口气，面色稍缓道：“你来做什么？”

    “呵呵。我来告诉你好消息。”那黑袍嘶哑着嗓子道。

    “什么消息？”大燕国皇帝的脸色并没有因为这所谓的好消息而有所好转。

    “如果我告诉你，那叶辰被困在烈焰谷当中，而且短时间内恐怕没办法出来时，你觉得这算不算好消息。”黑袍人呵呵笑道。

    大燕国皇帝眼眸当中泛出一丝喜色，那烈焰谷的名头他自然是听过。但旋即他又皱起眉头，道：“呵呵。你们影阁上次似乎也是这么说的，但还不是让他逃了。这次若是他又从烈焰谷中安然出来又如何？”

    黑袍人身上陡然泛出一阵寒意，上次影阁在一个结丹的修士手中折损了一个真丹的修士，这种事情早被内部遮掩下来了，不然传出去影阁的声誉恐怕也会受到很严重的影响。他冷冷道：“这次，如果那小子还能活着出来。那我影阁便免费再帮你杀他一次。”

    大燕国皇帝眼眸当中出现一丝细微的喜色，但声音还是平静道：“希望你影阁能说到做到。”

    “哼！”黑袍人眼神冰冷地看了一眼大燕国皇帝，而后重新消失在宫殿当中。

    不管外界各处的想法如何，被困在不知名阵法当中的叶辰目前只有一个想法，他必须从这里出去！不出去便只能死在这幽暗的空间当中。

    叶辰半闭着眼睛看着身前那不断泛着金光波动的离火罩，隐隐可以看见那离火罩上有着一些金色字在浮现，外面的炎风不断冲击在上面，使得那些金色都是微不可察地暗淡了几分。

    此时距离炎风彻底爆发已经过去了半天的时间，按照仙王系统的说法，这离火罩还能坚持四天半的时间。但如果在四天半的时间过后，叶辰还没有想出如何在抵抗炎风的办法，那么他只能跟小白一起被那狂暴的炎风烧成灰烬。

    隔着离火罩，叶辰都能微微感受到那种极度炙热的感觉，他皱着眉头，脑海中各种念头不断闪过，而后又被他一一否定。纵然有着仙王系统相助，他至今还是没能想出任何一个有用的办法。他叹了口气，然后睁开眼来看着离火罩外火红一片的空间，一直平静深邃的眸子中也是闪过了一丝不安。

    到底要怎么办？

    或许仙王系统再开发出一些能够有办法抵挡这种天地间的威势，但如今的仙王系统却是差了几分。那么他如今能倚靠的便还是自身，他紧蹙着眉头，将自己所能依仗的东西在脑海中过滤了一遍，内府当中的虚丹、莫问剑、还有雷霆剑意，越想越是眉头深锁。就在这时，他脑海中忽然闪过了一个念头，他似乎忘记了自己最为重要但却又看不见的一个东西，他伸出手掌来，这龙凤之体或许能够帮到他。但要如何做？

    他忽然响起了在玉衡宫中龙凤之体觉醒的那一幕。那一次，自己是在那种如山岳一般的压力下觉醒的龙凤之体，同样是超越了自身所能抵抗的范围，但那种压力是循序渐进的，跟外面的炎风可是好了一些。他可以想到，如果自己现在直接进入炎风当中，恐怕瞬间便会被那炎热烧成虚无。

    那如果这样呢？

    他脑海中突然出现了一个疯狂的念头。他没有时间犹豫，必须尝试下，不然也是死。他重新闭上双眼，元神之力如潮水一般涌出，那离火罩如同一层壁障，他小心翼翼地操控着一丝元神之力穿过那层壁障，炙热之感越来越强。额头上的汗珠滚滚而落。

    就在那丝元神之力穿过离火罩之时，元神之力陡然一变，变成了一个如同布袋一般的形状，然后以一种极快的速度卷了一团外围的灵气包裹而进。

    成功了！

    叶辰望着那被元神之力包裹住的一团粉红色灵气，脸上出现了一抹惊喜之色。虽然那团灵气依然带着点狂暴，依然还是炙热无比，但这种程度已经是在他忍受的范围之内了。

    元神之力缓缓回缩，将那团灵气同样是牵引至胸前，而后缓缓被他身体吸收而进。他的眼神中有着一丝紧张，这种想法很大胆很疯狂，但却是目前唯一的办法，所谓唯一的便是最好的。

    粉红色的狂暴灵气一被他吸收而进，便欲往那内府的位置卷去。叶辰急忙调动内府当中的灵力，牵引着那股灵气渗透进窍穴当中，与血脉融合在一起。

    嗤！

    他的身体上冒出了几丝白烟，那是高温下体内的水分被蒸发而出。他的面色泛出一阵不健康的红色，牙关紧紧地咬着。身体那种仿佛浸泡在火山岩浆中的感觉让他极为难受，虽然只有轻微的一团灵气，但对他来说也是种很大的挑战。

    就在这种意志的对抗中，时间缓缓流逝。

    叶辰猛然睁眼，眼中闪过一抹喜色，他可以感觉到的力量有了一丝细微的增长，而且仿佛那的每一寸都在颤鸣着，似乎对那种东西极为渴望，在欢呼雀跃。衣袍下的肌肤上，隐隐可以看到一抹红色光晕在流动。

    成功了！

    叶辰仔细体味着这些感受，心头忍不住咆哮出声。他之前的想法便是既然同时面对太多的炎风灵气，身体抗不过来，那么如果是一点点的增加呢？而事实证明，他的想法是可行的的。

    那么接下来，自己只要逐步增加炎风灵气的量就可以了。或许到了某个程度，发生质变，说不定便能抵抗住那种炎热。

    (本章完)

    。


第一百九十八章 龙凤之体第二层觉醒



    算了下时间，炼化那团灵气大概花费了将近两个时辰的时间。他当下不再犹豫，压抑下心中的激动，重新将外围的灵气席卷而入。

    随着叶辰将一团团的炎风灵气炼化体内，增强了龙凤之体的强度。到了第四天的时候，终于发生了一些明显的变化。

    他将一大团灵气卷入身体当中，这团灵气比起当初第一次卷入的灵气在量上已经有了很大的增幅，但叶辰面色却是没有丝毫改变。在将近一个时辰的时间后，他终于将那团灵气炼化完毕。他睁眼，正打算再将卷一团灵气进来继续炼化时，面色却是突然一变。身体中那抹干渴的消失，每一寸肌肤都在微微地颤动，透露着一丝光泽。在某一刻，身体的颤鸣达到了巅峰，然后突然停止，叶辰的耳畔似乎听到了一声锁链断开的声音。然后眼前的世界也开始变得不一样了。

    “叮。龙凤之体第二层觉醒，声望1000。”仙王系统的提示音响起。

    叶辰微微一怔，然后便是一阵狂喜，这么多天的努力终于是收到了回报。他还想再炼化一些炎风灵气，但虽然能炼化，但对却是没有了丝毫的帮助。看来是达到饱和了。

    他看着眼前稀薄了许多的离火罩，心中微颤，想来时间应该也是差不多了。就是不知道这第二层次的龙凤之体是否能抵挡住这炎风呢？

    半天后，离火罩一阵光芒闪烁，叶辰知道成败就再次一举了，他的身体上散发出淡淡的光泽，然后将小白也是笼罩在内。

    啵！

    离火罩应声而碎，化为点点金色碎芒。狂暴的炙热灵气顿时席卷至叶辰的身侧，但不管灵气如何汹涌，都是无法将后者身上的那层淡淡光芒冲散，甚至连淡薄一些都做不到，如同浪涛当中魏然而立的巨石。

    “哈哈哈。”叶辰大笑出声，多日来的愁闷随着这笑声逐渐消散。周围的灵气似乎感受叶辰身上的气息，也是逐渐分开一条路来。

    等到了现在再没有死亡的困扰时，叶辰才有时间仔细观察这个空间。

    只见在空旷的空间当中竖立了十几根巨大的石柱，石柱上透着一股古朴沧桑的味道。而在叶辰身前的不远处，一根石柱在微微地放着光芒。他缓步向前走去，那重重灵气浪潮直接被分开来。

    片刻后，他便是走到了那根石柱之前。手轻轻地摩挲着上面的纹路，就在他手掌覆盖柱面之时，那石柱发出一阵亮光，而后柱面变得透明起来，一个人影便是出现在那里面。

    那人是个颇为俊秀的青年，只是那眼眸中却透着一股焦虑与沧桑，他自顾自说道：“我不知道你是谁。但你能够得到那元灵飞剑的炼制方法，也有几分本事。”

    “这到底是怎么回事？”叶辰问道。

    青年俊逸的脸庞轻微抖动了一下，然后望了一眼身后的地方，道：“这烈焰谷本是我宗门世代居住之地，一直平和安详，直到那一天，有着浑身冒着火焰的灵兽来到了此地。那灵兽不知来自何处，极为强大，我烈焰谷举全宗之力才将它封印在此，但我们付出的代价也是惨重的，宗门那些低阶的弟子无一生还。更恐怖的是那灵兽并没有完全被封印，它的一丝气息逸散出来，直接造成了烈焰谷恐怖的炎风灵气。为了避免殃及外人，宗门决定将烈焰谷封印。希望后世有人能够解救出我等。”

    叶辰听完，不禁一阵动容，这烈焰谷倒是颇有先贤之风。

    “好了。不多说了，想必你是找到了压制炎风的方法才走到这里的。但如果没有达到真灵境界的话还是没能帮到我等。这东西你先拿着。”青年淡淡地说道，而后从石柱当中落下一个小光团。

    叶辰伸手接住，光芒散去，里面竟然是一个戒指。

    “这是一个须弥戒，里面空间极大。它名为火麟，是我们从用那妖兽身上的材料所制，里面放着我烈焰谷一切重要的东西，等你哪一天能够解开最后一层封印之时，便可以回到此处，到时一切自然会明了。”青年缓缓说着，语气中有着一丝淡漠，旋即消散开去，石柱也恢复了正常。

    叶辰一怔，这须弥戒他自然是听说过的，跟芥子袋一样的储物法宝，但却是比芥子袋要高级许多，一般真丹境的强者都不一定能够拥有。他元力缓缓渗透进入那火麟戒当中，一层薄膜应声而碎，而后戒指内部一个极为广袤的空间便是出现在他的脑海当中。

    足足有数百立方米的空间，他听说过真丹境强者拥有的须弥戒大部分也就在数十立方米，没想到这火麟戒居然有这等规模。但旋即他的心神便被戒指当中的一堆物事给牵引过去。

    火麟戒当中，叶辰心神一扫而过。在那巨大空间的中央处，有着一堆东西，那是一个个玉盒分散开来，仔细看去竟然有近百个之多。他灵识极为敏锐，可以清晰地感觉到玉盒当中渗透出来的丝丝药香。

    难道这所有的玉盒当中都是灵药之类的东西吗？一个大胆的猜测出现在他的脑海中。他元神聚成一束，然后轻轻开启其中的某个玉盒，一打开，浓郁至极的药香瞬间灌满整个空间。果然是灵草！

    他狂喜之下，纷纷将那些玉盒一一打开，不过可惜的是可能因为时间过久的故，有些灵草已经失去了药性。但单单那些还有药性的也足足有十几株之多，他估摸了一下，靠着这些灵草，他的九转凝丹说不定还能完成第四转，甚至第五转都说不定。

    稳了稳有些激动的心神，他重新将目光望向空间的远处，在这层空间的远处有着一大片的迷雾挡在其中。他心神延伸过去，试图穿过迷雾，但不管他用尽什么办法，甚至将元神凝聚成飞剑都还是斩破不了那看似薄弱的迷雾。最后他只能放弃，或许这便是那人所说的他目前的实力还不能接触的部分吧。但如今能得到这些便已经足够了。

    (本章完)

    。


第一百九十九章 隐藏任务



    心神重回现实，他将那火麟戒套在自己的小指之上，嘴角扯起一丝笑意，这趟烈焰谷之行倒是没有白费。不仅得到了元灵飞剑，更是得到了火麟戒。然而就在他暗自高兴之时，仙王系统的提示音突然响起。

    “叮！宿主获得火麟戒，声望2000。”

    “叮！由于宿主获得火麟戒，激发烈焰谷的隐藏任务――烈焰谷之谜。请在十年内解除烈焰谷的封印，否则声望归零。”

    叶辰嘴巴微微张着，看来这还不能乱拿东西。这段日子下来，以他对仙王系统的猜测，他隐约感觉到，若是声望清零的话，恐怕他便会受到极为严重的惩罚，甚至是死亡。他甩了甩头，将那些烦人的思绪抛去，十年之期毕竟还有段时间，至少不是目前的他能考虑的，而且烈焰谷那人也说过，至少要到真灵境才有资格插手当中的事情。

    他目光扫视了一圈这个空间，而后重新将视线凝聚在身前的那根石柱之上。想来，如果要从这里出去的话，这石柱应该便是那阵法的核心了。手掌重新覆上石柱，内府中的元力化作一股清流注入那些纹路当中。随着纹路发亮，空间微微扭曲，下一刻他和小白便是出现在那宫殿当中。

    他望着空旷的宫殿，决定还是等到炎风期过了再出去。现在如果出去的话实在是太惹人注目了，他可不想被一大群真丹强者追杀。

    一个月之期即将过去，烈焰谷之外，如今只剩唐德依然还守在那里，他的眼神中有着一丝自责，想来是觉得因为自己而害了叶辰，而且出谷后，他通过传讯的玉简也再也不上叶辰了。这让得他更是担忧。

    他目光望向谷内之地，放在膝盖之上的拳头紧紧握在一起。这种属于男人的情谊不管在什么时候都是让人热血沸腾啊。

    呼！

    就在他注视之下，烈焰谷当中的炎风猛然削弱。唐德目光中有着一抹赤红，他根本等不急炎风降到最低，他身子刚准备化为一道流光往里冲去时，一道声音静静地响在他的耳畔之中。

    “唐大哥。”叶辰的声音淡淡的响起。

    虽然是简单的三个字，但唐德那健壮的身躯却是微微颤抖，嘴唇都哆嗦着。他眼睛死死盯着那谷口，然后一人一的身影便是出现在他的视线当中。

    刷！

    唐德身形微动，然后便是出现在叶辰身前，双手如同钢箍一般抓着后者的肩膀，脸上满是激动之色，然后便是哈哈大笑：“我就知道叶老弟没那么容易死在这里。”

    叶辰脸上也是一阵激动，他也没想到唐德居然真的在谷外等待了一个月的时间。然而眼下的情形他再多的言语也显得多余，他同样看着唐德的双眼，然后微微点头。

    两人见面聊了一阵，叶辰将烈焰谷当中的一些事情大概交代了一下，倒也没有多做隐瞒，就连手指之上的火麟戒指都是全盘交代。

    唐德看着叶辰指上的那枚火麟戒，眼神清冽没有丝毫的贪欲在其中，微微一笑，道：“看来叶老弟倒是机很深啊。”他喝了一大口酒，然后再笑道：“说到这里，我也有一件东西要给你。”

    叶辰一怔，然后便是一件东西出现在唐德的宽厚的手掌之中。那是之前在那宫殿当中所获得的那卷地阶卷轴。

    “唐大哥，你这是何意？”叶辰道。

    “这卷轴若是没有你的帮助我也拿不到手，所以这也是你应得的。”唐德坚定地道。

    叶辰看着那卷卷轴一眼，摇了摇头，这唐大哥倒是很较真啊。既然如此，他也不再客气，将心神沉入卷轴当中，迅速浏览之下，他便是当中的信息了解了下。这是一卷关于刀法的秘技，品阶确实达到了地阶下品，但对他来说倒是没什么用。

    他笑了笑，然后摇了摇头，重新将那卷轴递给唐德道：“这卷卷轴对我倒是没什么用处，还是唐大哥你自己留着吧。”

    唐德一愣，旋即也是苦笑一下，将那卷轴重新收回来，但心中似乎还是过意不去，咬了咬牙道：“叶老弟，我这人不喜欢欠人恩情。这样吧，你帮我拿到了这地阶卷轴，那么我也告诉你一个消息。”

    叶辰怔了一下，还有什么消息能让这唐德表现出这种情绪的，然后问道：“什么消息？”

    唐德看了叶辰一眼道：“我看叶老弟如今应该是在结丹巅峰之上，想必你想要凝结的真丹应该不是凡品吧。不然按照你这种实力早就应该踏入真丹境了吧。”

    叶辰微微点头，这种事情确实没有什么可隐瞒的。

    “那想必如今你最愁的应该是灵力的积累吧。如果我告诉你有一个地方可以让你快速的积累灵气，你说是不是对你很有用的信息。”唐德笑道。

    叶辰眼中露出一抹狂喜，这种地方刚好是他最需要的，没想到如今居然还能得到这种消息，急忙问道：“什么地方？”

    唐德面色有点泛冷，道：“不知叶老弟听过绝命谷没有？”

    叶辰微微摇了摇头，他出来的时日尚短，对北池的许多地方并不知晓。

    唐德接着道：“这绝命谷是一处灵气极为浓郁的地方，甚至比一些宗门圣地还要高上几分，而且更为重要的是这绝命谷只有结丹境界的修士可以进去，曾经有一些圣地的高手试图占据那地，但最后却都是无果而终。但他们却是将那绝命谷严格把控，根本不给外人进入的机会。”

    叶辰疑惑地问道：“那既然这样，我一个真丹都没达到的修士如何能够与那些宗门大派相抗衡呢？”

    唐德微微一笑，道：“这便是我要给你的消息了。那些宗门大派不知为何，这次居然将那绝命谷对外公开，唯一的条件便是在遗失之地的试练中获得前三，参与者的实力同样只能在结丹期。当然，那些宗门大派的弟子这个试练却是不准参加。”

    叶辰脸色轻微颤了颤，这个消息对他来说实在太重要了。那遗失之地他倒是听说过，据说是从很久之前就存在的一个地方，里面跟外面的世界差不多，只不过要小上许多。而且遗失之地也是属于三不管地带，不属于任何一个宗派的实力范围。他接着问道：“那么这个试练什么时候开始呢？”

    唐德笑道：“半个月之后。本来我的一个兄弟也参加了这次试练，他实力比你弱上一丝，你的参加倒是对他构成了威胁。之前我还在犹豫，但你真心将我当兄弟，我自然应该用真心对待你。”

    叶辰笑了笑，却是不再说话，一切尽在不言中。他眼神望向远方，看来这遗失之地倒是自己必须要走一趟了，如果能顺利进入绝命谷，那到时肯定能省却自己不少的功夫。

    (本章完)

    。


第二百章 又是影阁杀手



    大燕国皇宫之中。

    “陛下，据情报所说，那叶辰已经从烈焰谷中出来了，而且有消息传出，在烈焰谷当中，他凭着一己之力斩杀了玄天宗的掌门玄明。”一位大臣汇报着。

    大燕国皇帝脸色铁青，额上青筋暴起，带着点恐惧道：“怎么可能，不是说他才结丹境界吗，怎么可能斩杀真丹强者！”他的心中的不安猛然扩大，第一次意识到或许得罪了叶辰是他平生做过的最为致命的一个决定。他当然可以逃，但是这被他打下来的诺大一个大燕国，他可不愿意如此放弃。

    “陛下！”大臣跪伏在地，身子不断颤抖着。

    大燕国皇帝强心压下心头的怒火，脸上阵青阵白，然后缓缓开口，道：“通知影阁那边的人动手，叫他们出动真丹强者，就说只要杀了叶辰，不管多少代价我们都愿意付。”

    “是。”

    大燕国皇帝眼神望向那巨大的皇宫之外，眸子当中有着丝丝的悲凉之意涌出，仿佛是一个国家到了穷途末路之时。

    就在叶辰与唐德两人还在烈焰谷商量的时候，在离烈焰谷不远的一个地方，空间一阵波动，然后两道笼罩在黑袍中的身影突然出现在半空之中。两人气息阴冷至极，仿佛万年不化的冰山。

    “嘿嘿。这次倒是不能放过那小子了。不然到时大燕国那边交代不了，就连阁里恐怕都会降下惩罚了。”

    “嗯。这次不能在像上次那般大意了。”

    听这对话的声音，赫然就是上次追杀叶辰的影阁血六和血五两人。上次叶辰从他们手中逃跑之后，这一次他们便是抱着一雪前耻的决心要将叶辰斩杀于手下，他们可不相信上次那种宝物叶辰还能再次拿出来。

    两道笼罩在黑袍中的身形迅速化为两道黑色的流光往烈焰谷的方向飞去，迅速消失在天际当中。

    此时，叶辰刚听完唐德的关于绝命谷和遗失之地的消息，两人正准备前往唐德的住处，与他的一个兄弟汇合，到时再一起前往遗失之地参加那个试练。然而就在他们准备动身的时候，遥远的天边突然一阵灵气的波动袭来。

    唐德眼睛微眯，这种剧烈的天地灵气波动可只有真丹强者才能引起啊。而且看那样子，似乎并不止一个真丹强者啊，只是不知道来者是善还是恶。

    叶辰也是眯起眼睛望着那股灵力波动，似乎可以从中感受到一股有点熟悉的味道啊。他舔了舔嘴唇，眼中闪出一抹熊熊烧的战意，这影阁还真是不死心啊，不过如今自己可不再也不用那般狼狈了。实力暴涨了许多的他也迫切的想要证明自己。

    唐德似乎感受到叶辰的异样，皱着眉道：“叶老弟，那两人你认识？”

    “嗯。”

    “熟人还是仇人。”唐德继续问道。

    “有点熟悉的仇人啊。”叶辰咧嘴一笑道：“唐大哥，你可以先走。还是不要引火上身的好。”

    唐德微微皱眉，却是没说什么话，只是站在叶辰的身侧一同望着那即将到来的强敌。

    片刻之后，血六和血五笼罩在黑袍当中的身影便是出现在他们两人身前的高空中。那血六冷冷笑道：“小子，你倒是胆气不减啊。居然连逃都不逃了。”

    “嘿嘿。这次逃的恐怕会是你们吧。”叶辰咧嘴一笑，眼神中有着一抹冷意。

    血六一怔，然后望着叶辰身侧的唐德一眼，道：“看来身边多了一个真丹的伙伴倒是给了你莫名的信心啊。”

    唐德微微皱眉，这两人身上的气息倒是让他极为的不爽啊。他同样是冷声道：“你们是谁？”

    “嘿嘿。枉你还是一个真丹强者，居然连我影阁都不知道。”血六冷冷道。

    “影阁？”唐德微微皱眉，这名字他倒是知道，只是不知道这叶老弟为何得罪了影阁。他看了叶辰一眼，眼神中有着疑问。

    血六自然也是注意到了唐德的变化，冷冷道：“看来你倒是还有点见识。那么你现在还打算继续维护这个小子吗？据我所知，你唐家虽然有点势力，但唐老太爷想必也不想见到你做出如此危害唐家的事情吧。”

    唐德一怔，眼神中有着一丝犹豫，片刻后，那抹犹豫之色全然不见，他然后咬了咬牙道：“呵呵。我父亲想必也会支持我的。这世间可不是你影阁一家说了算的。”

    就在这时，血五冷冷道：“老六，还说这些干什么啊。就当是替唐家清一下门楣吧。”

    “就怕你没这个本事。叶老弟，我帮你拦住一个，另外一个你可以解决掉吧。”唐德冷声道。

    叶辰同样是面色肃然，然后狠狠点头。

    唐德当即御空而行，破风而去，与那血五战在一起。

    “嘿嘿，小子看你这次还能有什么手段。”血六阴森一笑，然后便是迅速往叶辰的方向俯冲下来。

    刷！

    一把银白的首出现在血六的手掌之中，然后灵力迅速翻涌而上，将那清冽的身缠绕城一团黝黑色的锋利光芒。

    叶辰眼睛微眯，然后身子轻轻侧移一步，那首带着恐怖的锋芒擦着他的脸颊划过。血六也是完全没想到这小子的反应居然变快了这么多，但此时他来不及多想，因为叶辰从腰侧而上的一个拳头正带着一种狂暴的劲风往他胸腹上击来。

    嘭！

    血六匆匆之下，只来得及曲肘，然后肘背便与叶辰的拳头碰撞在一起。血六在狂暴的劲气中倒飞而出，哒哒在虚空中连踏几步方才隔着地面半尺虚浮着，脸色一阵铁青。上次他跟叶辰对上的时候，还能占据上风，甚至能轻松找出他的破绽从而随意玩弄于他，但事隔没多久，这种上风便已经不复存在，甚至在刚才短暂的交手中，他被叶辰逼到了下风之中，这小子这种天赋还真是恐怖啊，再假以时日的话，那到时恐怕就连血大这种半脚跨入化婴境的都不是他的对手了。

    此子，不能留！这是血六最直接的想法。

    叶辰一击得手之后，眼神微微看向高空中另外一处战局，那里唐德正与血五在拼命厮杀，看样子，唐德似乎还被血五隐隐压制着，虽然不明显，但长久以往，败局是必然的。

    (本章完)

    。


第二百零一章 完了，大燕国完了！



    血六全身的真元如同潮水一般汹涌而出，然后迅速缠绕在那首之上，真元在不经意间扭曲，然后变成一只黑色灵鹤的模样，喙尖长直而出，隐隐对着叶辰，那种锋芒似乎都能洞穿虚空。

    叶辰也没有打算拖沓的打算，灵力从内府中滚出，然后包裹在那稍显稚嫩的拳头之上。那种威势颇为震慑人心。

    高空中的两人也注意到了底下的那种剧烈的灵气变化，唐德眉毛微微皱起，一抹担心之色现于其中。

    “嘿嘿。如今你可没有时间担心别人啊。”血五冷然道，手中灵剑同样是毫不客气的挥斩而出。

    “鹤唳击！”

    “破！”

    两声低沉的喝声从嗓子中爆发而出，然后血六手中的那道黑鹤便是直接破空而去，叶辰脚下一蹬，然后身子猛然暴掠而出，拳头先于身子而去。

    嘭！

    少年瘦弱的拳头直接打在锋利的喙尖之上，然后眼中闪过一抹得意之色，手臂轻微一颤，达到了第二次觉醒的龙凤之体当中那股隐藏的力量猛然爆发而出。那黑色喙尖突然破散开来，那把黑色首应声而碎，叶辰身形再进，一拳直接击打在惊慌的血六的脸面之上。

    嘭！

    血六的头颅直接爆炸开来，他甚至都来不及反应便被少年一拳爆头。

    叶辰身子被溅了一片红白之物，血雾纷飞中，他整个人看起来宛如盖世的魔神。

    “什么？”血五同样是被场中的剧变吓了一跳，然后看了一眼唐德还有底下同样将目光对上他的叶辰。念头闪电般转动，他咬了咬牙，接着一剑逼退血五，身子便欲往天边飞去。

    看样子，他也是觉得此次的行动已经宣告失败，再逗留下去恐怕连他都会留在这里，明智地选择了逃跑。

    叶辰眼中闪过一抹狠色，阴森道：“嘿嘿，来了就不要走了。”他可不喜欢让这些人一直缠着自己。心念一动，正在内府当中蕴养的莫问剑直接出现在手掌间，元力猛然灌入，然后被他用力丢掷而出，一把小剑泛着电光往血五的后背击去，那速度竟然比血五爆发之下还要快上几分，眨眼间便到了他的后背。

    血五同样是感受到了来自身后的威胁，直接给了他一种肌肤炸起的感觉，那是来自生命深处的直觉，与修为无关。他身子猛然转身，然后灵剑横放于胸，试图挡住那把恐怖的小剑。

    叮！

    莫问剑尖与血五的灵剑剑身碰撞在一起，只坚持了一个呼吸的时间，然后那把灵剑便是破碎开来，而后一举洞穿了血五的左胸。

    感受着胸膛中那颗破碎的心脏，血五嗬嗬出声，但却发不出完整的声音，眼中的惊恐还有怨恨表露无遗。他的身子摇摇欲坠了几下，然后便是直接落在了不远处的地面之上，直接震起了地面的一阵烟。

    咻！

    莫问剑转了个弯重新回到叶辰的手掌之中，只是剑身之上的光泽暗淡了几分，叶辰的脸色同样是苍白得如同白纸。将莫问剑收回内府之中，噗嗤一声他也是直接吐出了一口鲜血，这种快速的交手对他内府的负荷也是极大。

    唐德落地，然后一脸震惊之色地看着叶辰，仿佛在看一个怪物，颤声道：“叶，叶老弟，刚才那一击真是你打出去的。”

    叶辰笑着点了点头，但目光中却是有着一抹喜色。如果那血五光明正大的跟叶辰打，他毕竟是真丹中期的高手，至少能够立于不败之地。只是之前血六的死刺激到他，他又急于逃脱，根本没想到这个少年居然如此心狠手辣。正是这一点的疏忽直接丢了他的性命。

    而在血五、血六死去的瞬间，影阁的那片黑暗之地中。

    “石长老，血五血六死了。”一道带着颤抖的声音响起，影阁连损几名真丹期高手，纵然是他都已经慌了神。

    沉默，黑暗中一片沉默。

    良久后，另外一道声音才响起来：“那叶辰倒是有几分本事，不过暂时先把他抛下，先把那件事情办好了再空出手来对付他。”

    “是。”

    黑暗中重新归于寂静。

    唐德觉得喉头有点干涩，眼角的余光望向那血五和血六的没有了生机的身体，忍不住吞咽了一口唾沫，望向叶辰的眼神当中多了一丝道不明的意味。结丹期便拥有着真丹中期的实力，这种天赋即使是他家那个弟弟都不一定能够比肩啊。

    叶辰此时已经将血五和血六留下来的东西都搜了一遍，却是没有发现任何的好东西，两把唯一有点价值的灵器先后被他击碎，剩下的一些对他来说却是没有丝毫用处。

    唐德这时才反应过来，看着叶辰苍白的脸色问道：“叶老弟，你没事吧？”先前他只想着叶辰居然能发出那种威力的招式，却是一时没想到这种威力同样是用代价换来的。

    叶辰摇了摇头，这莫问剑的一击倒是出乎他的意料，虽然需要再经过一段长时间的蕴养才能恢复，但在这种效果下倒是可以忽略不计。他之前便已经吞下丹药，此时药力缓缓散开，让得他身体的伤势逐渐稳定下来，趋于好转。

    唐德看了一眼天色，随即说道，“现在天色也比较晚，咱们再休息一天，然后再前往我家族之地。”

    他这番话自然是将叶辰的伤势考虑在内的，说得也颇是得体，叶辰自然不好意思拒绝。于是便决定休息一日。

    大燕国的皇宫之中，宫殿内一道黑影缓缓散去。坐在龙椅之上的大燕国皇帝脸上一片死灰，眼神空洞，嘴中喃喃道：“怎么可能？那小子怎么可能杀了血五血六？”

    底下的大臣们一片寂静，由影阁之人亲口说出的事实，他们怎么能不相信，所以他们更是不知道应该说些什么来安慰自己的国君，任何的言语在这种铁一般的事实面前都显得苍白无力。

    “完了，大燕国完了！”大燕国皇帝再不复当初意气风发的模样，如今成长起来的叶辰早已不是一个区区大燕国能对付得了的。

    (本章完)

    。


第二百零二章 叶辰是小虾米？



    第二天，叶辰在唐德的带领下前往唐家的家族所在。

    据唐德所说，他们唐家是一个比较古老的世家。历史可以追溯到远古的时期，只是不知道为什么在后来的岁月中逐渐沉寂，到了如今家族已经没落了许多。如今的唐家，家族中的最强者便是唐德的父亲，唐铁霜，一个化婴境界的强者。这也是唐家目前唯一一个化婴修士，族中倒是还有几个长老，但修为都是在真丹后期。

    一天的急速飞行后，两人便是来到了一片山脉当中。山叶郁郁葱葱，入眼处都是绿色的景致。

    唐德悬浮在半空当中，笑着道：“到了。”

    叶辰皱眉，刚想问什么，然后便是看到唐德从怀中拿出一块玉牌，往里输入元力，然后面前的空间微微波动，眼前的景物忽地一变，一扇木制的大门出现在他们身前不远处。

    唐德笑道：“走吧。”

    然后他便是率先迈入其中，叶辰紧随其后。在两人进去后，空间一阵波动，便是重新变成那片山叶般的模样。

    一阵空间变换，映入叶辰眼前的是一个如同古镇一般的地方。周围的人见到唐德出现都是纷纷打着招呼，他也一一回应。但却不逗留，直接带着叶辰往古镇中心的一个院落走去。

    很快，叶辰两人便来到那座院落，见到来人是唐德后，自然没人来阻止。走到内院，唐德随手抓了走过的一个仆役，问道：“唐崇在家吗？”

    那人恭敬道：“禀大少爷，二少爷在训练场那边。”

    “嗯。”唐德笑着道：“看来那小子也知道临时抱佛脚啊。”

    他回头对叶辰道：“我那弟弟天赋倒是比我好上许多，只是性子有点惫懒。当然要是跟叶老弟比的话倒是差上许多。”

    叶辰摇了摇头，却不说话。唐德早已告诉过他，他的弟弟唐崇的一些事迹。十八岁，真丹巅峰的修为，倒是足够自傲的了。

    两人边说便走，不久后便是到一片空旷之地。只见场中放置着许多石栓一般的东西，场中烟四起，仔细望去，便是能够看到一个少年的身影在其中辗转腾挪，时而躲避，时而或拳或掌的攻击而去，而在他身周，三个结丹巅峰的修士应付得极为狼狈。

    叶辰暗自摇了摇头，这少年想来便是唐德的弟弟唐崇，只是不说修为，单是这种行径便是跟唐德差了许多。他眼里极尖，自然是能够看出那三人都是在故意让着唐崇，甚至毫不含糊地说，那三人随便拿出一人跟唐崇生死搏杀都能将后者轻易击杀。

    唐德面色也是微变，但是却没有说什么。

    就在这时，场中的打斗到了尾声，那三个结丹巅峰的修士被少年一拳一掌一脚直接击飞出去。三人立时伏倒，然后一脸谄媚的望着少年。少年的脸上自然而然地流露出得意的神色，随手指点着三人打斗中的破绽，却丝毫不知道那是三人故意露出来的。

    唐崇指点了两句，然后眼角的余光便是看到了在训练场边的唐德，面色一喜，便是对着两人的方向小跑过来。

    “大哥。”唐崇拉着唐德的双手，眉宇间竟是喜色，看来对唐德这个兄长他倒是颇为尊敬爱戴。

    唐德脸上也是露出笑意，道：“你小子还是这般模样，没看到还有客人在场吗？”

    唐崇这时才将目光望向唐德身旁的叶辰，看了他一眼笑问道：“大哥，这是你从外面新收的仆役吗？这修为可是有点差劲啊，我看都不如阿大他们。”阿大三人便是之前与唐崇比斗的那几人。

    唐德闻言，面色陡然一变，看了叶辰平静的脸色，赶紧道：“你小子乱说什么了，这是我在外冒险结交的兄弟。对我可是有救命之恩。”

    唐崇微微一怔，但旋即嘴角掠过一丝不屑，道：“一个结丹的修士而已，怎么可能帮到大哥？”

    他一直以唐德为目标，所做的努力便是想要能有朝一日能够帮到唐德，而眼前这个跟他年纪差不了多少的少年居然对哥哥有救命之恩，而且唐德对他还带着一种尊敬的语气，这种行为倒是让他极为的不爽啊。

    唐德面色肃然，道：“你叶大哥可不是你能比的，他可是真的斩杀过真丹境界的修士。”

    唐崇面色微变，但那种震惊旋即被自己否定掉，他断定这少年肯定是用了某种手段蒙蔽了自己的兄长，不然一个结丹的修士如何能够与真丹对抗呢，即使自傲如他也不敢说这种大话。

    他冷冷地看了一眼叶辰，道：“大哥，你可别被外面的奸人给蒙蔽了。”

    唐德脸色变得不自然起来，厉喝道：“你说什么呢？赶紧给你叶大哥道歉。”

    唐崇听得自家大哥以这种口气对他说话，脸上顿时愤怒起来，道：“要我给这种小虾米道歉，我做不到。而且我并没有做错什么？”说完，直接甩袖便离开了训练场。但眼底深处的却是闪过一抹异色，嘴角掀起一丝冷笑。

    唐德看着唐崇离去的背影，道：“叶兄弟别见怪啊，这小子自小便被我父亲还有我惯坏了。”

    叶辰微微摇了摇头，对这种小孩子的把戏倒是丝毫不在意，只是觉得有点可笑而已。明明两人年龄差不了多少，可自己却是再也没有这种情绪化的表现了，只是不知道这是从什么时候开始的。

    当夜，叶辰便是住在唐家，因为唐德需要等父亲出关才能离开。

    唐家院落，叶辰的房间当中。

    淡淡的月光自窗外洒落进来，小白趴伏在窗口下方的位置安睡着，叶辰则是盘坐着木之上，手印掐动间，一缕缕的天地灵气被他吸纳入体内。

    忽然，叶辰的脸色微微一变，而后陡然睁开眼来，安睡中的小白同样是睁开那双黑色眸子。

    叶辰元神之力翻涌而出，瞬间将周围的情况映入脑海当中，旋即嘴角扯起一丝微笑。

    嘭！

    那扇木门在元力的冲击下直接破碎为木屑，然后三道人影便是直接对盘坐上的叶辰冲去，手上都是泛着一阵乌黑色的光芒。

    “哼！”叶辰低喝一声，肩膀轻震，周身的灵气一阵波动，然后便是传播开去，直接将那三道人影直接给震得倒飞出去。三人落地后挣扎片刻，却是无论如何都爬不起来，反而是一口鲜血直接吐了出来。

    (本章完)

    。


第二百零三章 小惩以戒



    叶辰起身，往外走去。待他走到门口的位置时，屋顶之上一道身影直接带着极为浓重的天地灵气一脚踏下。

    叶辰脚步轻挪，然后在那道身影来不及反应的时候，便是抓住来人的脚踝。

    “叶老弟，手下留情。”周围天地灵气的变化自然是逃不过唐德的感应，此时他也已经赶到，然后急忙对着叶辰道。

    叶辰微微一怔，手上的力道也是小了几分，但同样是直接将那人丢了出去。

    那人落地，哒哒倒退两步，月光照在他稚嫩的脸庞之上，不是唐崇还能是谁，只是如今少年的脸色颇为不好看。他看着站在屋檐下的叶辰，咬了咬牙，便是准备再次出手。

    “你小子还嫌不够丢唐家的脸面吗？”一道声音凭空响起在场间。

    唐崇听到这声音，脚下的动作一滞，却是再也不敢踏出。

    那道声音带着一股威严还有一丝霸道响起在场中，不仅唐崇脸色变了，就连不远处的唐德都是嘴角抽搐了一下。看来两人对这道声音的主人倒是畏惧有加啊。

    叶辰面色微变，然后目光便是望向院落的西南方向，虽然声音在四周响起，但直觉告诉他，那里便是声音的来源。

    “咦。”院落的西南方向传来一声带着点惊疑的轻咦声，没有听见任何破空声响起，甚至连空间的波动都没有感知到，一道人影便是出现在庭院当中。

    叶辰看见，只见那人身高比他高出一个头，脸上有着沧桑之色，但那双眼睛却仿佛黑夜中最明亮的星星一般夺人眼球，脸上短须青青，棱角分明。隐约间可以看出跟唐德还有唐崇有几分相似。

    “小子拜见唐族长。”叶辰微微躬身，轻声道。

    “不用如此拘束。”眼前这人赫然便是唐家当代的族长，唐铁霜。他看了唐德一眼道：“看来小德倒是结交了个不错的朋友啊。”

    唐德微微一笑，而后与唐崇一同行礼，恭声道：“父亲。”

    唐铁霜突然面色一冷，眼睛微眯盯着唐崇道：“这便是为父教给你的待客之道吗？若不是叶小友修为精深，这次你还不闯出大祸，以后谁还敢入我唐家的大门。”

    唐崇心中一颤，父亲可是很久没有这般对他发过脾气了，连忙道：“父亲！”

    “哼。”唐铁霜冷冷道：“给我去将燕剪尾练习一百遍，不准动用灵力，若是让我知道了，重新再来。”

    唐崇面色一白，但却是不敢说出什么抵抗的话语，对自己这个父亲他可是相当了解。于是，他脸上带着一丝怒气便打算离开。

    “先给叶小友道歉。”唐铁霜一脸严肃地道。

    唐崇面色一阵红白交替，今晚本来想趁夜堕一堕这叶辰的威风，却没想到后者居然有两把刷子，而且还幸运地遇上了老爹出关。但他却不认为叶辰的修为便是高于自己，在他看来，自己的绝招还没使出来呢，鹿死谁手尚未可知。只是他并没有仔细想过，叶辰单凭靠着一丝劲气的逸散便震退了三位结丹巅峰的修士，这种手段他是否同样能够做到。

    “怎么？不愿意？非得让我家法伺候吗？”唐铁霜的脸色冷了一下，整个庭院的温度似乎都降了几分。

    唐崇咬了咬牙，然后低头道：“今夜是我鲁莽了，对不起。”语气平淡，没有丝毫的愧疚，反而透着一股压抑的愤怒。

    唐铁霜刚想再说什么，叶辰这时开口道：“没事。唐崇也只是跟我玩玩而已。唐族长不必介意。”

    唐铁霜闻言脸色才缓和下来，然后才道：“记住，一百遍的燕剪尾。”

    唐崇此时才转身离去，只是少年俊逸的脸庞此时颇不好看。

    唐铁霜这才认真打量了一下叶辰，后者脸上从始至终都带着灿烂真诚的笑容，即使面对自己这个化婴界的强者面色始终平静，单单这种心性便足以让他刮目相看。自己在闭关之时便是听唐德传了消息回来，看来这少年确实非比寻常，说不定真的能帮到唐家。

    唐德这时也上前，道：“这次是小崇的不对，我代他向你道歉了。”

    叶辰道：“唐大哥，你我之间不必如此的。”

    “那今夜就不打扰叶小友休息了，待到明日咱们再谈。”唐铁霜淡淡地道。

    叶辰点头，而后唐铁霜父子两人便是离去。

    看着两人离去，叶辰的眉头才微微皱起，这唐铁霜为何对自己如此客气，纵然有唐大哥的话在先，但自己毕竟只有结丹的修为啊。他沉思良久，最终还是没有任何思绪，旋即压下心头这些念想，反正明天自然都能揭晓，自己何必去猜测呢。而且他也相信唐德对自己确实没有恶意。

    回到房中，叶辰重新盘膝坐在上，心念一动，火麟戒中的几株灵草便是出现在其掌心之中。跟血五血六大战完之后，倒是没来得及将这些灵草炼化。他眼神颇为火热地看了一眼几株药力极为浓郁的灵草，若是能将这几株灵草炼化，说不定能踏入九转凝丹的第四转和第五转，到时对即将到来的遗失之地试练也是不小的助力。

    一想到这些，他便不再犹豫，直接将那几株灵草吞咽而下，缓缓闭目沉浸人修炼当中。

    唐家的主厅之内。唐铁霜正和唐德在聊着天。

    “小德，你真的觉得这叶辰能帮到咱们唐家？”唐铁霜揉了揉眉心，对着唐德问道。

    “我也不敢肯定，但我觉得他必然不简单。父亲你想想看，能以结丹的秀微微斩杀真丹，而且是连续两位，这种实力纵然是陆家那个据说即将凝成九品真丹的小子都做不到吧。”唐德微微沉吟着，然后郑重地说道。

    “但他毕竟太年轻了。”唐铁霜拧了拧眉道。

    “就是因为他如今还年轻，还没成长起来，若是等到他成长起来了，那么到时恐怕他都不会在意我们了。”唐德缓缓道，这种时候的他倒是跟平时战斗的他差别很多。

    “倒也是。五大家中，要不是那一役我唐家损失太重，如今倒也不至于落得这般田地。”唐铁霜叹了口气道。

    “那父亲打算如何？”唐德问道。

    唐铁霜望了一眼窗外的月色，然后道：“既然你将他夸得这般厉害，那么想必那遗失之地的历练对他必然不是问题。等他顺利地完成这个试练再说吧。”

    “嗯。”唐德道。

    (本章完)

    。


第二百零四章 遗失之地



    第二日，叶辰便在唐德的带领下前往唐家的主厅当中。

    大厅当中，唐铁霜端坐中间，两边坐着几位老者，看他们气息深沉的模样，应该便是唐家的几位真丹境界的长老。

    见到叶辰进来，站在唐铁霜身侧的唐崇脸色有点泛冷地看了他一眼，眼眸当中有着一丝怨恨之意。

    唐铁霜看了一眼叶辰，然后眼中闪过一抹惊叹之色，道：“叶小友还真是天赋惊人，不见，修为又有了些许增长。”

    叶辰一怔，他确实是在昨晚的修炼中突破到了九转凝丹的第五转，但他自信掩饰得极好，居然还是被唐铁霜看破了，看来果然不能小瞧化婴境界的修士啊。

    紧接着，几人寒暄了几句便是直接进入了正题。

    唐铁霜道：“听小德说，叶小友这次也打算参加遗失之地的试练是吧。”

    “是的。”叶辰淡淡地道，关于遗失之地的消息还是唐德告知于他的，他自然不会在这方面作伪。

    “那么，我有一事想要拜托叶小友？”唐铁霜看着叶辰，而后缓缓道。

    叶辰愣了一下，自己在修为上与唐铁霜差了不止十万八千里了，他实在想不出还有需要他帮忙的。但他还是问道：“唐族长请说，我能做到的必定全力以赴。”

    唐铁霜眸中露出赞赏之色，看来对叶辰的应答颇为满意，然后看了身侧的唐崇一眼，道：“刚好这次我儿唐崇也要去参加那遗失之地的试练，但他实力还是不够看，怕是在当中会遇到麻烦，到时希望叶小友在力所能及的范围内帮上一帮，我唐家必定万分感激。”

    唐铁霜的话音一落，他身旁的唐崇面色一变，然后急声道：“父亲，我不需要他的帮助，我一个人可以的。”

    唐铁霜狠狠瞪了他一眼，道：“你以为遗失之地还是在咱们唐家吗？据说这次五大家可有不少的弟子都会参加，到时你单身一人前往，如何能应付得过来。”

    唐崇无言以对，但旋即道：“但即使那样，我也不需要靠一个外人来帮助我！”

    “呵呵。你倒是翅膀越来越硬了。”唐铁霜面色陡然冷了一下，让得唐崇脸皮都是轻微地颤了颤。

    “父亲，要我接受这种帮助也可以，只要他打败我。”唐崇眼眸中泛着一丝光彩，看着叶辰道。

    唐铁霜面露不喜，然后转头看向叶辰。

    叶辰笑道：“唐族长放心，我有分寸的。”

    唐铁霜脸色稍微缓和，然后对着唐崇道：“去吧，让我看看你修为有没有落下。”

    唐崇闻言嘴角拧出一丝笑意，道：“小心了。”然后身子便是对着叶辰暴掠而去。

    叶辰脚尖轻轻一点，身子轻飘飘地飞出了大厅当中，唐崇身形紧随其后。庭院当中便是响起一阵打斗之声。

    叶辰面色平静地抵挡着来自唐崇的各种攻击，身子宛如魏然不动的山峰一般。而反观唐崇则是面色微微涨红，甚至气息都出现了一丝紊乱，两者相比之下，高下立判。

    就在这时，唐铁霜突然道：“叶小友，可以结束了。”他修为精深，自然是能够看出叶辰是在刻意让着唐崇。

    叶辰微微点头，手上一翻，然后一掌伸出，那看似软绵绵的手掌旋即以一种极快的速度印在唐崇的肩头。一股灵力在唐崇的肩头悄然炸开，虽然没有实质性的伤害，但却是让得唐崇身子连续后退了好几步。这种对灵力的控制令得堂中的几位真丹修士都是吃了一惊。

    唐崇面色微微一变，还想再上。却听到来自唐铁霜的沉重喝声：“够了。叶小友都让到这个份上了，你还想要怎样！”

    唐崇面色铁青，但却是没有再动手，在之前的动手中，他确实也知道他不是叶辰的对手，但这种被一个年龄相仿的家伙视作小孩子可是让他相当的不甘啊。

    唐铁霜的话如同一支支钢针一般插入了唐崇的胸口，他自小便被唐家认为是唐家未来崛起的希望，可如今却被人当众这般戏耍。他眼神中有着不甘有着愤怒，但却没有怨恨，因为这些都是他自找的。他拳头紧紧捏在一起，最终还是接受了这种结果。

    “倒是让叶小友见笑了。”唐铁霜淡淡笑道。

    叶辰微微摇头，这唐崇天赋确实不错，只是经历的事情太少了，并没能真正成长起来。

    “那么，我这小儿便交给叶小友了。”唐铁霜接着道。

    叶辰看了唐铁霜一眼，然后又看了一眼唐德，发现他的眼中同样是有着一抹期盼之色，最终便是点头答应下来。

    两天后，叶辰、唐德还有唐崇便是踏上了前往遗失之地的旅途。

    遗失之地是从很久之前便存在的一个空间，据说被远古的大能者们用一个空间法阵维持在空间夹层当中，里面的世界跟玄武大陆的世界差不多，只是要小上许多，而且没有人族居住在内，只有一些灵兽被豢养着，这般岁月下来，那遗失之地俨然成了人族的豢养灵兽的后花园，唯一的差别便是，遗失之地当中有些地方就连人族的大能者都不敢随便进入。

    在经过七天的赶路之后，叶辰一行人便是来到了那遗失之地的入口处。

    叶辰三人悬浮在半空当中，他望着半空中密密麻麻的人群，有些踏着飞剑而立，有些则是直接凭空悬浮。他也是第一次见到这么多的真丹强者和结丹修士，高空之上各色元力微微泛着光芒，恍如身处在七彩琉璃世界一般，这场面看起来也是颇为壮观啊，若不是在这种试练当中，恐怕他也是见不到这种情境。

    唐崇面色也是微微涨红，那张稚嫩的脸上满是激动之色，显然也是被这幕场景吓到了。

    唐德微微笑着，他年纪与修为都是大上许多，在这种场合上还能勉强保持着心中的平静，道：“怎么样，壮观吧！”

    叶辰一眼望去，只见在那人群的尽头却是有着一个圆圈模样的隧道在散发着蒙蒙的亮光。而在那亮光处，有着几道极为强大的气息冲天而起，那种气息均是达到了真丹巅峰的境界。想必那便是几个宗门派来的主持此次大会的门中人物。

    在来的路上，叶辰已经从唐德的口中得知主持此次试练的是哪几个门派。由长门殿主导，而后底下数个次一级的宗派共同主持的历练。

    (本章完)

    。


第二百零五章 开启



    北池四大圣地宗派，分别为天麟剑宗、黑皇宗、缥缈剑宗还有长门殿。长门殿虽然在四大圣地当中排名靠后，但毕竟是顶尖的几个宗派之一，根本不是那些普通门派能够抗衡的。这也是即使有这么多的真丹强者在场，但却没人敢突破那道防线的故之一。

    叶辰正沉吟着场中的情形，突然一个极不和谐的声音突然响起在场中。

    “呵呵。这不是唐家的小子吗？”

    声音落下时，不远处的人群当中几道人影缓缓出现。为首的是三个老者，身上的气息都是达到了真丹后期的地步。而在三人身后，跟着三个年轻人。之前那道极不和谐的声音便是来自当中的一个老者。

    唐德见到几人时，面色也是陡然一冷，然后迅速将唐崇护在身后。同时传音给叶辰道：“叶老弟，这几人便是五大家的另外三家，分别是长老明欧以及明家的子弟明楚鹤、长老魏道器以及魏家小辈魏天河、元家长老元溪以及元家的小子元樊。只是不知道这次为什么陆家的人怎么没来。”

    在两人传音之时，那三家之人便是来到了他们身前。

    “怎么？如今的唐家连一个长老都派不出来了吗，居然要唐家唐疯子来护送。”明欧对着唐德讥讽道，眼神颇为玩味。

    “我唐家如何还用不着你们明家的关心。是不是上次明可儿被我打得还不够惨吗？”唐德同样是讥讽以对。

    听到这话，明欧眼睛微微眯起，眸中掠过一抹精光，在之前的一次两家交遇战上，明家吃了不小的亏，甚至连小辈当中修为最精深的明可儿都受了不小的伤。这时候被这样子提起，那可是揭了伤疤。

    “唐德，你找死！看来唐铁霜没能好好教育这个儿子，那么便让我好好代他教育一下你。”明欧身上的气息阴冷至极。

    “呵呵。只要你不怕触怒了长门殿的人，我倒是随时奉陪。”唐德虽然警惕，但却不畏惧。在这种情形下，可没人愿意得罪了此次的举办人长门殿，到时取消了参加的资格事小，得罪了长门殿的人反而可能会引起祸端。

    明欧闻言，身上的气息一滞，但却没有动手的打算，想来对长门殿也很是忌惮。但旋即他便是将目光停留在唐德的身后，道：“看来你们这次倒是舍得啊，居然将唐崇都派出来，难道不怕他折在这里吗？天赋再好，没有成长起来可都是空话啊。”

    唐德眼神一缩，同样是眼神玩味地望着三位长老后面的少年，道：“呵呵。说的也是啊，若是你们三家的人都折在这里，到时你们的嘴脸想必比现在精彩许多吧。

    这时候三位长老还没开口说话，后面的明楚鹤却是骤然冷笑道：“说这种大话也不怕闪了舌头。”

    “是不是大话到时候便知。”唐德阴森一笑。

    这时候一直沉默的元溪突然道：“呵。想不到你们这次唐家倒是舍得下血本，除了唐崇居然还外带一个。怎么，是怕一个唐崇应付不了局面吗？”

    唐家给叶辰进入试练的机会结交是一方面，但同时也是为了让年轻的唐崇有个帮手。唐德被戳破心事，面色顿时有些难看起来。正当他准备再说些什么时，远处的那遗失之地的入口处响起了一声爆喝声。

    “所有要参加遗失之地试练的人注意了，入口将在一刻钟后开启。此次试练的规则很简单，在遗失之地试练半个月，同时猎杀灵兽，到了最后谁猎杀的灵兽最多的便是胜者，不要想着作弊，那遗失之地里面的灵兽气息跟外面的可不一样。里面你们怎么厮杀我们长门殿不管，但在这片空间却是需要遵守我长门的规矩，若不然，到时候可别怪我没警告过你们。”嚣张至极的声音如樊钟大吕一般传遍广阔的空间。人群顿时哗然起来，想来漫长的等待终于迎来了曙光。

    几人面面相觑，倒是不再说话了，此时过多的言语也没有任何用处，谁能活到最后便是最有利的证据了。

    唐德伸手摸了摸唐崇的脑袋，然后道：“进去了别逞强，该逃就逃，你还年轻，有的是机会。”

    唐崇微微点头，望着那三家人的眼中也是泛着一点冷意，若是能够除掉那几位，到时五家大比当中想必能多几分胜算吧。为了这个，他都得拼命啊。他心头一动，然后望向身侧的叶辰，只见后者正半眯着双眼在养神，却不知他在想些什么。但一想到后者那种平静至极的态度，他心中便是一阵火起。

    一刻钟的时间眨眼即过，随着一声“开始”，无数道人影便是往那光团处闪掠而进。

    唐德转身对着叶辰道：“那么，叶兄弟保重了。如果有机会的话，帮一下唐崇。”

    叶辰轻轻点头，然后便是带着小白离去，唐崇紧随其后。

    进入遗失之地后据说会被分散到各处，到时候唯一的手段便是那传讯的灵石。之前叶辰将一块传讯灵石给了唐崇，只是不知道后者会不会用。但这种情况已经不是他考虑的范围内了。因为唐家给他参加遗失之地的名额，他答应了唐铁霜的请求，但如果唐崇自己为了面子不愿意求救的话，那么他自然也不会多管闲事。他来这遗失之地可不是闹着玩的。

    遗失之地入口处。

    长门殿的一位长老看着带着宠物的叶辰微微皱了皱眉头。叶辰见状，问道：“不能带灵宠进去吗？”

    长门殿长老摇了摇头，随即便是放行。等到叶辰离开后，那长老低声自语道：“嘿嘿。送死的多一个又何妨。”

    一阵光芒闪烁，叶辰便是消失在那圈光晕当中。

    在遗失之地试练开始之时，在遥远的某处，有着一座高峰，高峰直直冲入云霄，一座宫殿魏然而立于山巅之上，看起来仿佛仙境。这是长门殿的主峰。

    大厅当中，坐着一位脸蛋白皙，模样俊逸无比的青年男子，此时他眼睛紧闭着，那轻微颤动的睫毛显示他内心其实并不如表面一般平静。

    “掌门，遗失之地那边已经开始了。”底下一个长老汇报道。

    那青年男子陡然睁眼，眼神散发出一道光束，破开云层而去，似乎一眼便能看到那遗失之地的场景，他笑道：“好。不枉我们做了如此大的牺牲。这次只要能顺利抓到那小东西，我长门殿必然大兴。”

    (本章完)

    。


第二百零六章 药谷灵药



    “掌门英明。”长老谄媚着道。

    “通知白长老他们，可以开始了。”青年男子冷冷道。

    “是！”长老应下，然后便是离开了宫殿。

    “哈哈哈。”狂放不羁的笑声震碎了高空中的无数云团，响彻在天地之间。

    遗失之地。

    嘭！

    叶辰随手将一头实力达到了结丹的三阶灵兽震飞出去，那灵兽怎经得起叶辰的一击，倒地后便是没有了声息。小白见状迅速跑了出去，在那头灵兽身上转了一圈，然后锋利的爪子直接撕开那灵兽的巨大躯体，从中咬出一块闪着光芒的晶核，最后屁颠屁颠地咬着那块晶核送到叶辰的手中。

    这便是来遗失之地的两天中一人一合作数次之后的默契，小白如今的实力堪比一些结丹后期的修士，叶辰自然不会放过这种免费的劳动力。

    他看了一眼手中那块泛着火红色光芒的晶核，感受着其中渗透出来的温度还有那晶核当中特有的一丝气息。在这两天的时间中，他对遗失之地也是有了一个大概的了解。那长门殿的长老没有说错，这遗失之地生存的灵兽却是跟外面的灵兽有着一些不同，这里的灵兽晶核当中有着一股异样的气息，达到结丹的修士便能轻易认出其间的差距。

    叶辰将手中的晶核收入芥子袋中，虽然有火麟戒，但他却不愿意在这种时候暴露，到时候引起一些人的觊觎反而惹出一堆麻烦。他抬头环视了一圈周围的景象，他所在的地方是一片山叶当中，叶木遮天而起，虫鸣鸟叫声处处，看起来一片安静祥和的模样，可是在这呆了两天的叶辰却是知道在这种平静之下是一种怎么样的危险。

    遗失之地当中的灵兽数量极多，更恐怖的是这里的灵兽几乎每一只都达到了三阶的程度，那可是足以媲美结丹的修士了。而这些灵兽长期生存于此，对此间的地形地貌极为熟悉，借着这种优势，在刚开始之时，倒是有不少的结丹修士折损在灵兽的爪下。

    咻！

    就在他略微有点失神的时候，身后一道尖锐的破风声响起。叶辰身子微微一侧，然后便是躲了过去。

    叮！

    一支带着火红色光芒的箭矢贴着叶辰的身子擦过，而后直接插入前方不远处的一棵大树当中。

    “小子，很敏锐的灵觉吗。”一道带着点调笑的声音在叶辰背后响起。

    叶辰转身，然后便是看到一个少年手上正拿着一把火红色的灵弓对着自己，那流线型的弓身之上光芒一阵闪烁，然后那只箭矢便是瞬间回到了弓身之上。

    少年嘴角挂着一抹淡淡的笑容，道：“看来，没人跟你讲过这遗失之地可是不能落单的。”

    随着他话音的落下，旁边的山叶当中响起一阵OO@@的声音，而后几道破风声同时响起。大概五六位少年少女便是出现在他的身后，每个人手上的灵器都是泛着微光，一脸讥讽之色的看着叶辰，似乎将他当成了自己的猎物。

    叶辰轻笑一声，这种情形他这两天倒是碰见不少，不过还是第一次碰见这种小队型的。

    “小子，若是识相的话乖乖交出芥子袋中的晶核。不然的话，在这里宰了你，可没人知道是我们动的手。嘿嘿。”那个手持着弓箭的少年冷冷笑道。

    叶辰看了几人一眼，都是结丹巅峰的修士，在数量上占据了极大的优势，难怪这般有恃无恐。他轻笑一声，然后将腰侧的芥子袋解下，拿在手中，道：“要拿的话自己过来拿。”

    那少年犹豫了一下，然后向身后一个壮硕的少年使了个眼色。壮硕少年手上那个一根狼牙棒形状的灵器，脸上满是轻蔑之意地往叶辰走了过来。

    “小子，拿过来吧！”壮硕少年手掌抓上芥子袋的边，然后狞笑道。叶辰手上轻轻一松，然而壮硕少年还来不及露出喜色，整个人便是直接倒飞了出去。

    嘭！

    叶辰趁着他心神失防的刹那，一脚踢在他腰腹之上。那壮硕少年惊呼一声，便是带着那芥子袋直接从原地倒飞出去。两眼一翻，直接昏倒在地上。

    “小子，你找死！”

    为首的少年惊讶了一瞬，他实在没想到叶辰在面对着这么多人的情况下还敢逞凶。但惊讶之后，便是更加狂暴的愤怒。他手上一松，然后那道箭矢瞬间化为一道火红色的流光射向叶辰的面门，那种威势让人相当吃惊。

    “呵呵！”

    叶辰轻笑一声，右手随意往身前一抓，然后那火红色的箭矢便是被他抓在掌心之中。在对面少年少女们一阵惊慌当中，叶辰嘴角掠起一丝冷笑，手上微微用力，那火红色的箭矢便是被他瞬间捏碎，然后化为点点红色的光芒消失在天地之间。

    “噗嗤。”

    在叶辰捏碎箭矢之后，那为首少年脸色一白，然后便是直接吐出了一口鲜血，身上的气息顿时萎靡了几分。他嘴角挂着血迹，眼神中满是怨恨愤怒之色，伸手对着身后的几人一挥，道：“给我宰了他。”

    众位少年闻言，直接对着叶辰急冲而来。

    叶辰嘴角泛起冷笑，身形同样是一动，只见他如同虎入羊群，每一次的出手都能将一位少年震飞出去，然后倒地不起。对他来说，这种普通结丹巅峰的修士并没有什么难度。唯一的用处便是增加仙王系统当中的历练值，在烈焰谷一行中，他可是浪费了十万点的声望，如今的他跟穷光蛋差不了多少。

    那满脸阴翳的为首少年眼神呆滞地看着这一幕，等他回过神来时，叶辰已经站在他面前，拍了拍手，身后是躺得横七竖八的几个少年。

    噗通！他心中再也生不起反抗的心思，直接对着叶辰跪了下来，颤抖着声音道：“饶命啊！”

    “敢抢别人的就要有这种觉悟。”叶辰冷然道，脚下一动，便是将那少年踹飞出去。

    那少年口中吐出一口鲜血，但却是没像其他人那般不堪，强撑着一口气，他趴在地上乞求道：“别杀我，我可以告诉你一个消息。”

    叶辰一愣，身子微微停下，道：“说说看，要是有价值的话我倒是可以考虑放过你一马。”

    少年微微抬起头道：“我这次来遗失之地还有一个任务。便是要在这遗失之地的药谷当中采载几株灵药。”

    (本章完)

    。


第二百零七章 破阵



    “药谷？”叶辰微微皱起了眉头，这个地方他倒是没听说过。

    “是的。那药谷是这遗失之地的一处特别之处，据说那里灵气较为特殊，产生了许多外界没有的灵药，但之前都是被那些宗门所掌控，这次的试练便是一个机会。”他缓缓说道，然而看着叶辰如同古井一般的脸色，咬牙道：“据说，那里还有四阶甚至五阶的灵药灵果。”

    叶辰脸色露出一丝喜色，如果真的有四阶五阶的灵药倒是值得自己前往，自己如今实在是太需要那种天材地宝了。

    跪伏在地的少年将叶辰脸色的变化一一收入眼底，那眼神深处露出一丝怨恨。

    “地点在哪里？”叶辰问道。

    “在这玉简当中有记录。”少年连忙道，从芥子袋中拿出一枚玉简。他谄媚道：“那我可以走了吗？”

    叶辰接过玉简，然后手指虚点，一道指印便是在少年惊讶的目光中射入他的眉心当中，绞碎了他最后的生机。

    “叮。杀死结丹巅峰的修士一名，声望2000。”仙王系统如同机械一般的声音淡淡响起。

    叶辰对自己的行为不感到丝毫的抱歉，在这种地方，本来便是弱肉强食之地，如果还抱着天真的想法得到话，那他叶辰可不会活到今天。听着从仙王系统的提示音，他嘴角轻轻瞥了瞥，喃喃道：“别人的系统都是有什么系统精灵，偏偏这仙王系统呆板得跟教先生一样。”

    他抬起头，然后目光越过那重重的山叶，在那片山叶之后便是死去少年口中的药谷之地。他的目光闪现有着一丝滚烫之色涌现，如果那里真的有四阶五阶的灵药灵果，那么他此行的目的便是达到了。在见识到了影阁恐怖的实力之后，他更加明白后者是不会轻易罢休的，而为了应付即将到来的暴风雨，他必须尽快地踏入真丹的境界，这样才有足够的实力跟他们一战。

    说完，他将几人身上的芥子袋收起，然后与小白便是化为两道流光往药谷那处走去。

    在叶辰离开之后不久，几道破空声响起，几位身着华服的少年便是出现在场中，看那模样，赫然便是之前在外面冲突的明楚鹤、魏天河，元樊三人。

    三人望着满地凌乱的打斗痕迹，还有空气中淡淡的血腥气，元樊看着那倒在地上的手持弓箭的少年道：“这不是梅家的少爷吗？什么人居然敢下这种狠手！”

    明楚鹤神色平静地道：“不管是谁下的杀手，但都不是我们能惹得起的。看场中的气息应该只有一人，单单一人便能将梅家此次的队伍全部干掉，这种实力纵然是我们三人加起来都惹不起啊。只是不知是哪家的人，居然出了这样了不得的人物。”

    魏天河冷冷道：“管他是谁干的呢，咱们这次只要能将唐家的那小子结束在这里便已经可以了。到时看他们唐家在将来的五家大比当中还有什么拿得出手的。”

    “呵呵。也对，只是不知道那小子躲到哪里去了。”明楚鹤抬头望天，这遗失之地也相当的大，要找一个人并不容易。

    “嘿嘿。反正在这遗失之地有价值的就那几个地方，我们一个个找过便是，不信还找不到那小子。我可是有点迫不及待地想看到唐家到时是什么脸色呢。”

    “哈哈哈。那走吧，早点结束那小子，我们也好早点进行狩猎，对那绝命谷我还是有一点念想的。”

    话音落下，几人便是迅速离去。只留下那些少年的尸体，山叶当中几只野兽眼泛绿光地盯着此间。

    遗失之地被几个大宗门所掌控，但因为它的神秘性，被开发出来的地方并不是很多。而在这不多的几个地方，药谷便是比较特殊的一块。

    遗失之地的灵气比外界要浓郁几分，但这并不是造成它特殊的原因，要知道，在各大宗门的药田当中，比这里灵气更浓郁的还有不少，唯一特殊的便是遗失之地的灵气当中多出的那一丝隐晦的气息。虽然很少，但叶辰却是感应得极为清楚。在吸纳灵气之后，他甚至可以感应到身体的力量有了一丝的增长。到了如今的境界，想要明确地感受到那种增长已经很难了，但就是因为这样，反而显得出遗失之地的特殊。

    而除了这灵气的原因之外，药谷的地形特殊也是其中一个原因。

    叶辰此时站在药谷外围，在他眼前是两座巨峰横亘于两侧，两峰高耸如云，据他估计，应该有上万米。两座山峰之间有一条峡谷，峡谷的半空中笼罩着一层淡薄的白雾，迷迷茫茫的，将谷内的景象尽数遮掩。浓郁的药香从里传了出来，让得叶辰的眉毛都稍微挑了一下。

    他迈开步子前行，带着小白破开那层薄雾往谷内进发。薄雾带着点湿意，将他的头发都浸湿了一点。等到他走了十几个呼吸的时间之后，再次往回看，却是再也看不见来时的路，前路迷茫一片，完全不知道应该要往哪个方向走去。

    “阵法？”叶辰微微皱起眉头，走了许久仍是没有走到尽头，他心中的警惕之意大起，终于对眼前的薄雾做出了自己的判断。四周没有天地元力的波动，应该是天然形成的阵。若是普通人身处其中，没人指点的话必然要费上一些功夫。但叶辰除了是修士之外，他还是一个炼丹师。

    他鼻翼微动，便是从那种极其细微的空气流动中捕捉到了那缕药香，不知为何，在外面药香要极其浓郁，可到了这薄雾之中，若是没有特殊的办法根本没能闻到那种药香。

    他嘴角掠起一丝笑意，然后便是循着药香继续前行。

    遗失之地外界，有个长门殿的弟子面色微微一变，然后俯身对着一侧的长老轻声道：“童长老，有人闯入药谷了。”

    童长老嘴唇上的胡须轻轻颤抖了一下，然后冷然道：“能破了那阵，看来有几分本事。那让他拿上几株灵草又如何，反正最深处的那几株保住就行。”他沉吟了一下，望着身前悬浮在虚空中的无数人影道：“而且，这次总得给一些人甜头，若是真全部折在里面，这种众怒我长门殿也是不敢去招惹啊。”

    (本章完)

    。


第二百零八章 寒冰果树



    长门殿弟子连连称是。

    不多时，云雾散开。叶辰便是进入到了药谷之内。首先便是那股浓郁的药香引起了他的注意，然后便是映入眼帘的各种颜色的光芒，那是灵药灵果成熟后发出的毫光。

    他一眼望去，每一株灵药灵果隔着一段距离生长着。看那些灵草的模样，至少都是三阶的品质，叶辰甚至在其中看到了天晶果。当然，这种级别的灵草已经人不了他的法眼了。

    他迈步继续前行，药谷的神秘也逐渐在他面前铺开。他忽然感受到空气中一股极为剧烈而且带着点侵略性的气息传来，仿佛是从千年寒冰中冒出来的寒气。这般异动自然是引起了他的注意。他越往里走，这种气息越是浓重了几分。

    片刻后他便是见到了极为震撼的一副画面。

    在他的身前，一个足足半径足有五米的深潭安静地冒着寒气，因为这些寒气，温度也是骤然降低了许多。在潭子的中央，一株灵果叔正安静地生长着，果子晶莹如玉，仔细看去还能看到表面流转着湛蓝色的光晕。

    “寒冰果！”

    叶辰看着那几颗果子惊讶地喊了出来。他一直以为这寒冰果不存在这个世界上，因为它虽然只是四阶的灵果，但是生长的条件实在太苛刻了，要生长在温度极低的环境当中，这种独特的地理环境在整个玄武大陆都找不到几个。虽然此地的温度已经降低到了一种极为恐怖的地步，但他的眼神当中却是翻涌楚一抹滚烫之色。

    这寒冰果对如今的他来说实在是不可或缺的东西。而且看样子，这寒冰果也已经接近成熟了，倒是可以采摘服用了。

    叶辰虽然心中急切，但却努力用理智压制着那种冲动，因为寒冰果有着一种伴生灵兽，冰璃虫。或者说，就是因为这冰璃虫的存在才能生长出寒冰果。

    他从地上捡起一块石头，然后直接丢进那寒潭之中，噗通一声，那石子刚落下深潭，然后便是迅速围上一大群的虫子，黑乎乎的一团直接将石子咬成碎末。这就是冰璃虫。对这种毫无生命的石子，他们的攻击性还不高。但如果是生命的东西一踏进冰潭的范围，或者靠近那珠寒冰果树。恐怕就是真丹境界的高手都会被咬成肉末。要知道那冰璃虫虽然个子小，但每一只都有结丹的实力，蚁多咬死大象这在自然界是经常发生的事情。

    “叮！发现寒冰果树，宿主采载成功声望10000，失败声望扣掉双倍。”仙王系统的声音在脑海中响起。

    叶辰苦笑，事到如今，即使自己愿意放弃也不行了。那只能想办法了。他看着那平静的寒潭陷入了沉思当中。如果想要采到那寒冰果树，那么就必须先将冰璃虫引开。

    要怎么办才能将冰璃虫引开呢？

    叶辰看着这寒潭的画面，脑海中忽然闪过了一道灵光。以前喂养鲤鱼的时候，总会撒下一大把的鱼食，然后鲤鱼便成群结队的聚集过来。一想到这里，叶辰心中便有了计策。而要找一种能够吸引冰璃虫的东西，那么只能靠仙王系统了。

    “灵虫，对三阶包括三阶以下的灵兽有极大的吸引力，可用这个对他们进行猎捕。000声望一只。”

    叶辰一口气兑换了二十只的灵虫，看着手中不断扭曲翻滚的小虫子，他感到一阵恶心。当然也只能希望这种虫子确实足够吸引那冰璃虫，不然他只能冒险一搏了。

    哗！

    叶辰将那二十只的灵虫一撒而下，然后便是水潭深处的冰璃虫蜂拥而上，将那二十只的灵虫团团围住。

    好机会！

    叶辰取出亢歌剑，而后踏着飞剑迅速往潭中心掠去。他手上拿着一把玉制的小刀，手起刀落便是将那寒冰果直接取下，而后装进手边的一个玉盒之中。这寒冰果取下后必须马上用玉盒包裹住，不然里面的灵气会迅速消散掉。而此时的冰璃虫此时正沉迷在那灵虫的美味当中，根本没有注意到叶辰的动作。

    叶辰眨眼间便是回到了潭边，看着手中的玉盒，嘴角露出了一个笑容。仙王系统完成任务的系统提示音已经响了起来。

    平复下心中的澎拜心情，叶辰当即坐下炼化那颗寒冰果，实力的提升对他实在太重要了。寒冰果当然炼制丹药会有更好的效果，但不说丹方，那种炼丹的时间他却是消耗不起。

    寒冰果化为一道湛蓝色的极为冰寒的灵气滚滚而入，沿途所过之处，那些经脉如同被冰封了一般，出现了微微僵硬的局面。但他却是没有丝毫的慌乱，九阳功在内府中急速运转，迅速将那股寒气驱逐开来，而后化为纯净的灵力。

    一天的时间过后，叶辰成功炼化了那枚寒冰果，而内府中那个虚丹的光圈也由五圈增至了六圈。

    “叮。恭喜宿主九转凝丹完成第六转，声望6000。”

    叶辰呼出一口冰蓝色的寒气，眼眸深处掠过一道蓝色的光芒。而就在这时，他火麟戒中的传音石闪烁着一道毫光。

    叶辰将那传音石取了出来，他微微皱眉，那是他给唐崇的传音石。只听从传音石里传出一道声音：“叶大哥救我。”那道声音赫然便是唐崇，只是此时后者的声音听起来却是充满了焦急以及无奈。

    “你在哪里？”叶辰虽然不明白，但毕竟答应了唐家，这时候总不能失信。

    “天南山脉。另外三家的人正在追杀我。我挡不了多久了。”他说完。

    叶辰当即不再犹豫，脚踩亢歌剑，化为一道流光便是瞬间冲破那阵，然后按照唐崇光点的所在迅速飞去。

    天南山脉。

    唐崇原本仪表堂堂的风姿此时再也不在，身上的衣服破开了几个洞，肩上还有着一道血洞在汩汩流血。他脚上踩着灵剑，在山叶间乱窜。他不敢飞到外面的高空之中，在外面那种空旷的地方，他根本坚持不了几个呼吸的时间，便会被那三人串出几个血洞，命陨于此。

    在他身后，三道身影成一种弧形向着唐崇围捕过来。偶尔还放出几道攻击骚扰着唐崇的速度。

    “嘿嘿。唐崇你不是很嚣张很厉害吗？你倒是继续说啊。”魏天河毫不留情的讥讽道。

    “要我说啊，唐崇你就别逃了，反正都是早晚的问题，何必浪费彼此的时间呢！”明楚鹤挥出一击后，冷冷说道。

    “你还真认为你们唐家请的那个小子能来救你啊！来了不过是多添一个亡灵而已。”元樊冷冷道。

    (本章完)

    。


第二百零九章 灵兽暴乱！



    魏天河、明楚鹤还有元樊三人嚣张至极的声音不断在山叶间响起，但对于几人的讥讽嘲笑，唐崇虽然面色铁青，但却是没有还嘴的打算。他望了一眼天上，发现只有湛蓝无比的天空，又看了身后渐渐追近的三人，心中的希望渐渐少了几分，难道那叶辰没有收到自己的传音吗还是收到了故意不来吗？他心中暗自揣测着。

    就在这时，一道灵剑直接飞了过去，他身子一滚，便是摔了下来。刷刷刷，三道声音同时响起，唐崇瞬间被三人包围在中心当中。

    “嘿嘿。再逃啊，你不是很能逃吗？”元樊狞笑道。

    “好了，别嗦了。杀了他好办正事！”明楚鹤冷冷道。

    “嗯。”魏天河手中直接飞出一道黝黑的毫光，攻击凌厉，那模样正是盯着他的面门而来。

    唐崇面色一冷，此时他身上受了不少的伤，根本挡不住这一击，他甚至已经绝望得得闭上了眼睛。难道真的要命陨于此了吗？

    “哼！”

    一道带着冷意的闷哼声响起，声音不大，但那道声音响起的同时，那道毫光瞬间化为一片光影消失无踪。

    魏天河三人见状急退，喝道：“哪里来的小子，敢破坏我们的好事。”

    刷！

    一道身影直接出现在唐崇的身前，赫然便是叶辰。他望了一眼身后的唐崇，淡淡道：“不好意思，耽误了一下。”

    “时间刚好。”唐崇笑了一下，只是牵扯到了伤口，那抹笑意显得有些狰狞。

    “我先解决了这几人再说！”叶辰肃然道。

    唐崇点点头，心中的大石总算是放下了，一边微微运转元力疗伤，一边睁大眼睛看着场间的变化。

    魏天河三人此时也反应了过来，他们脸上都是带着一丝不善还有警惕之意望着叶辰，冷冷道：“你真打算跟我们三家作对！为了一个唐崇可不值得啊！”他们三人对刚才叶辰展现出来的实力也是有点吃惊。

    “呵呵。三家的名头可震慑不住我啊。”叶辰咧嘴一笑。

    魏天河三人均是皱了皱眉头，然后便是目光一冷，带着眼中的杀意涌现出来，道：“那么你先去死吧！”

    话音刚落，三人便是各自化为一道流光往叶辰杀来。剑气与元力的气浪瞬间在狭窄的山叶间纵横交错，恐怖的波动将那些叶木与草皮瞬间掀起，将结丹巅峰修士的强横表现得淋漓尽致。

    三人嘴角都是挂着得意的笑，他们的家族可是有着近千年的传承，所修炼的功法自然不会低，实力自然也就比那种普通的修士强上许多。此番三人全力出手之下，在他们看来，不管眼前的这人实力究竟有多么强横，但在他们眼中已经是一具冷冰冰的尸体了。

    叶辰面色一冷，眼睛半眯起来，看着出手的三人。亢歌剑瞬时被他握在手中，对付这种人他还不至于动用到莫问。他手腕一动，亢歌剑在身前的虚空中画出一个个圆圈，带着剑气的风之漩涡猛然出现在他的剑身之上，而后迅速扩大。

    “疾！”

    叶辰低喝一声，那个灵气漩涡便是直接扩散而出，将三人的身形悉数笼罩住。

    魏天河三人面色一变，这种恐怖的灵气漩涡他们还是第一次见到从结丹的修士手中施展而出。三人宛如在大海上身处暴风雨当中小舟，身形摇晃不已，虽然尽力支撑着，但倒下只是迟早的事情。片刻后，三人均是脸色一白，一口鲜血直接喷出，身上的气息萎靡到了极点。

    三人对视一眼，都是从对方的眼中看到了惊恐之色，这人修为太恐怖了，这种威势他们也就在族中的几位年老的长老身上见过，可那些都是半只脚踏入化婴境界的老不死了。若不是他身上的气息显露他正是结丹巅峰的修为，恐怕他们都会将他当成真丹的修士了。

    逃！这是他们三人此时同样的念头，念头一起便是再也无法保持对敌的镇静了。

    刷！

    三人身形一转，脚下踩着飞剑各自往三个方向飞去。在这种时候，他们只能堵了。他们知道叶辰必然能追杀到一人或者两人，但至少还有一人能活下来，那么就足够了。

    “小白，那人交给你了。”叶辰对着小白低喝一声，然后便是化为一道流光往其中一人逃跑的方向追去。

    片刻后，叶辰便是御剑而回，小白也是嘴角带着血迹回到了山叶间。

    唐崇口中有点干涩，他不敢置信地问道：“都解决了？”

    叶辰点点头，然后便是从手中丢出几颗丹药到唐崇的手中，道：“吃下去，好的快点。”

    唐崇已经麻木了，只能机械地照着命令吃下去。他之前认为叶辰的实力会比他高一点，但实在没想到会高出这么多。在看了叶辰靠着一击便败了三家弟子，他心中再也无法撑起那种骄傲，在他眼中，此时的叶辰跟神明差不了多少。

    片刻后，唐崇精神伤势好了一点，起身对着叶辰道：“谢谢叶大哥。”

    “没事。你大哥还有你父亲将你托付给我，这是我应该做的。”叶辰淡淡的说道，完全看不出刚才一招间便败了三个结丹巅峰的修士的神情。

    叶辰看了唐崇身上一眼道：“那你接下来打算怎么办，你这些伤势可得花费一些时间啊。”唐崇身上有几处严重的伤势，虽然目前稳定下来，但想要恢复巅峰的实力还得一段时间的修复，毕竟不是人人都有着叶辰这种**的体质的，而这一段时间足以让得唐崇在这次的试练当中失去先机。

    唐崇也是知道自身情况，眼神瞬间暗淡了下来，刚想开口说话时，一阵极为沉闷的轰隆声突然响起。

    大地在脚下微微颤动着，那些细小的石子被震得在空中乱蹦。叶辰看着这一幕道：“怎么回事？”

    正当两人茫然无际之时，远方突然席卷来了一片烟，那烟浩浩荡荡，宛如千军万马在行进一般，而且天空当中同样是密密麻麻的极为尖锐的唳鸣声响起。叶辰抬头一看，只见天空此时已经被密密麻麻的飞行灵兽遮掩住了天色，天地间顿时陷入了一片昏暗当中。那种刺耳的声音便是从那里传出来的。

    灵兽暴乱！

    叶辰的脑海中突然蹦出这样一个想法。这种场景唯有灵兽发生了暴乱才能解释，但看所有的灵兽都是朝着某个方向而去时，叶辰心中却是生出了疑惑，那里发生了什么，竟然吸引了所有的灵兽全部往哪个方向而去。

    (本章完)

    。


第二百一十章 危险！危险！



    唐崇也是目瞪口呆地望着这一幕，心神久久不能平复下来，想来在他还算平淡的经历中对这种事情却是第一次见。

    “唐崇，我要去里面看一看。”叶辰对着唐崇说道。

    唐崇微微一愣，而后便是明白过来，这种对他们来说极其危险的地方对叶辰这种人来说反而有着极为致命的吸引力，或许如今的他能有这种实力便是来源于此吧。他心中了然，笑道：“那叶大哥，你赶紧去吧。说不定有什么宝贝出世了。”

    叶辰道：“你可以吗？”

    唐崇淡淡道：“如今三家之人已除，而且看样子大家应该都会往那里去探一探究竟，我留下来倒是没什么危险。”话语说得很轻松，但当中的那种苦涩与无奈却是表露无遗，少年毕竟年纪还小，还不懂得将心事藏起来。

    叶辰看了他一眼，心中暗叹一声，淡淡道：“你跟我一起去吧。只是不要离我太远，我怕到时出现意外护不住你。”

    唐崇闻言，脸上露出了喜色，连忙道：“好的好的。”然后他似乎想起了什么，道：“叶大哥，之前在唐家的行为是我鲁莽了，对不起。”

    叶辰摇了摇头，道：“既然你叫我一声叶大哥，那么这些便是我应做的。”然后便是架起唐崇，踏上亢歌剑，对着那遗失之地的核心当中飞去。

    高空之上，遮天蔽日的都是身形或大或小的飞行灵兽，有的双翼展开足以遮住山岳，有的却是不足手掌之大，但身上的气息都显示着它们的不凡。而在他们的翼下，无数道修士御剑飞行划破天际的流光与他们同往一个方向。这种景象也是颇为壮观啊。

    而在遗失之地灵兽暴乱之时，遥远的长门殿当中也进行着一场对话。

    “掌门，阵法已经启动了。接下来便是等那个小家伙入网了。”长门殿的长老在殿下恭敬地道。

    “好。你马上通知几位长老，叫他们从另外一个通道进入那遗失之地。这么多年终于将那个入口打通了，此时也终于是派上用场了。”掌门淡淡道。

    “掌门，还有一事。”

    “说！”

    “药谷当中的寒冰果被人采了！”那位长老声音有点颤抖着道。他可是知道那颗寒冰果是为了宗内某个弟子准备的，如今被偷，掌门愤怒是必然的。

    果然，一听到寒冰果丢失，掌门顿时怒了，道：“什么？你不是说药谷有那天然的阵守护很安全的吗？谁偷的？！”

    “还没有查清楚。”

    掌门长长地呼了一口气，尽力使自己平静下来，道：“那这次就顺便查清楚，可还没人敢从我长门殿口中夺食，到时把他抓来炼丹。想必药性应该还在。”

    “是！”

    遗失之地的天空当中，修士御剑飞行的流光还有那飞行灵兽扇动的巨大翅膀遮住了整片天地，而地下更是恐怖，烟席卷而过，俨然便是万兽奔腾的景象。但就在这种宏达的景象中，有着一阵血腥气弥漫了出来，那是弱小的灵兽被更高等级的灵兽踩成肉末。

    而这种情形发生了不止一次，但尽管这样，却没有一只灵兽停止动作。所有的灵兽眼中都有着一点红色的血芒，看起来有点嗜血有点疯狂。

    叶辰带着小白脚踏亢歌剑，目光微凛地望向万兽奔腾的方向，眉头微微皱起，他也看不出来究竟发生了什么。

    唐崇同样是驾驭着一把灵剑飞在叶辰的身侧，他出声问道：“叶大哥，到底发生了什么？”他看着周围无数的脚踏法剑的修士，还有那些气息极为恐怖的灵兽，其中甚至有达到了真丹境界的，但本应该杀戮人类的妖兽此时根本没有在意到这些御剑而飞的修士。他们的目标只有一个，那让他们无限痴迷的前方。

    叶辰摇了摇头，此时场间的那种血腥气氛越发的浓烈起来，视线下移，他可以看到所有灵兽眼中的那点血芒此时又红了几分。虽然不知道发生了什么，但这种情形绝对不寻常，他的心中警惕之意更甚。

    遗失之地目前开发的地方并不大，在大约一个时辰之后，无数的灵兽奔腾的速度逐渐缓慢了下来。

    叶辰并没有在修士队伍的最前方，但是在灵识的感应下，他还是能够清楚的看到在所有妖兽的前方是一座并不算高大的小山。而除了这个信息却是再也感应不到其他的了，他眉头一皱，这种情况可从来没发生过啊。

    他面色微微一凛，灵识聚成一束，仿佛一根细针，然而当他正准备继续探查之时，那座小山突然传出来了一阵细微的波动。而他的灵识在这种波动中宛如暴风中的小舟，瞬间便被吞噬得干干净净。

    他眉头拧得更深，灵识被吞他还是第一次见到。看周围人的模样，看来都是遇到了跟自己一样的情况。

    还不待他们做出任何的反应时，那座小山再次散发出一阵波动。这次叶辰清晰地感受到了那股波动中所隐藏的意思：“人类，杀！”有着一丝惊恐，也有着一丝暴虐的杀意。

    而在这股波动散发开来时，那铺天盖地的无数只灵兽纷纷红着眼睛将视线第一次聚集到悬浮虚空的人族修士身上。

    所有的修士也是被这一幕吓到了，原本松散的队伍瞬间聚拢了几分。从盲目地跟着万兽进入这里时，他们便一直忽略了一个很重要的事实，他们如今可是身处兽海当中，上面是飞行灵兽，下面也是灵兽，这种情况只要灵兽对他们发起攻击，他们根本逃不出去。但对于宝物的贪婪还有一开始灵兽对他们并没有表现出杀意让他们将心中的那种警惕减到了最低。

    呼呼！

    所有的灵兽开始疯狂地对着修士攻击，有的是发出一道风刃，有的则是一个元力球。虽然在场的修士在实力上比他们高出许多，但妖兽在数量上却是占据了优势。慢慢地，修士的数量在不断的减少着。此时的他们却没有注意到，在被万兽包围住的那座小山在发出微微的颤抖，仿佛人在激动时做出的动作一般。

    (本章完)

    。


第二百一十一章 黑冥雀



    叶辰此时正站在一处小山坡之上，手中的亢歌剑幻化出道道剑影，将那些疯狂攻击的灵兽挡了下来。他手上的攻击虽然凌厉，但却没有要了灵兽的性命，只是让他们倒地不起。

    因为在之前的攻击中，叶辰看得极为清楚，只要将灵兽杀死，那么灵兽对那人的攻击便会加强。在明白了这个信息之外，叶辰不敢暴露自己的真实实力，只是用灵剑护住自己的周身，而唐崇跟他背靠着背，此时他的脸上苍白了几分，重伤之后又遇上这种事，很少经历过大战的他此时心中一片慌乱。

    唐崇颤抖着声音问道：“叶大哥，我们要怎么办？”

    叶辰将一只灵兽直接击飞出去后，道：“再看看。”在短暂的慌乱之后，他对场中的局势有了几分了解。这兽海虽然恐怖，但这些灵兽似乎被人控制一般，只懂得用一些比较低级的攻击之法，那些杀伤性较大的招式却是一个都没有。也正是因为这样，叶辰才能支撑住这么久。

    听得叶辰的话，唐崇只能点了点头，在见识到了叶辰的实力后，他对后者有了一种近乎盲从的心里，而且正是因为叶辰，他们此时还能颇为轻松地应付着这些灵兽。

    在人族和灵兽对抗之时，距离战场不远的一处山叶当中。平静的空间突然泛出一阵波动，两男一女三道人影突然出现在了场中。

    那女的道：“吕长老、庆长老改变一下容貌吧，不然到时候被人认出来就不好办了。”

    另外两人微微点头，调整着自身的骨骼肌肤，片刻后，两人的面貌便是大改，与之前的样子完全沾不上边。

    吕长老眼睛微眯，望着不远处狂暴的天地灵力，笑道：“柳长老，那我们现在要进行收网了吗？”

    柳长老变化容貌后变成了一个老妪的模样，满是皱纹的脸上颤动着，道：“呵呵。也是该收网了，咱们长门殿准备了这么久，不就等这一刻吗？”

    一旁的庆长老突然道：“不等他们再消耗一点吗？”

    柳长老沧桑的眸子中涌现出一道精芒，道：“不能再等下去了。再等下去后面，那些人族的修士死得太多，咱们也不好交代。而且若是让那小家伙苏醒太久的话，恐怕到时就不是我们能够对付的了。”

    庆长老点头，他知道此时确实是最好的时机了。三人身形微动，便是对着那兽海暴掠而去。

    咔擦！

    本来正在抵挡灵兽的叶辰耳畔突然传来这道声音。而在这声音落下后，原本狂暴的灵兽也变得平静了下来。他持剑而立，目光移向声音的来源之处，他听得很清楚，那道声音来自之前那座能吞噬灵识的小山。

    在他的注视中，那座数百米的小山直接从底部开始裂出一道缝来，然后迅速曲折而上，片刻后整座山宛如被人用斧子直接砍裂开来，分成了两半。而在那两半山的中央之处，一阵黑雾正在缓缓升起，一股威势从中缓缓渗透出来，而且正在以一种极为迅速的速度增长着。

    那些灵兽见到这番景象，纷纷朝着那个方向跪伏下来，颤动的血芒中多了一种惊惧。

    在所有人惊讶的目光中，那黑雾越来越多，不断扭曲着，渐渐地形成了一只黑色的鸟的形状。而且黑雾还在源源不断涌出，将那只黑鸟的羽翼不断丰满着。

    “这是？”叶辰微微皱眉，嘴中喃喃自语着，脑海中突然想起了一种极为恐怖的灵兽：“这是黑冥雀！”

    叶辰的声音微微颤抖着，语气中透露着一股不敢置信。因为这种生物居然真的存在世间。

    黑冥雀，据说是看护九幽冥域的一种妖兽，跟其他灵兽不同，它由天地自然孕育而生，极为嗜杀，本身的实力强大不说，更主要的是它能通过天赋技能来操控其他的灵兽为自己所用。而且这种妖兽一出生便有接近化婴境界的修为，据说成年的黑冥雀甚至可以轻易击败洞玄的修士。因为黑冥雀从远古之后便再没有出现在世间，有关它的记载如今也很少，所以场中倒是没人认出了它。叶辰能知道这些还是在仙王系统的灵兽鉴当中看到的。

    但是，这黑冥雀怎么会出现在这里啊？

    深深的疑问笼罩在叶辰的脑海当中。这黑冥雀根本没人知道它到底存不存在，更何况是将它出来。难道是这遗失之地的特殊灵气吗？叶辰微微皱眉，虽然有着猜测，但他却仍是不明白。

    此时那黑冥雀身体之上还有黑雾缭绕，气息也不算是很强大，但却让所有的灵兽朝它臣服。它全身漆黑，唯有那眼瞳之中有着一点银白光芒。头颅轻微转动，它便是将场中悉数看清。然后它那黑瞳之中的银芒陡然一亮，一抹暴虐之意顿时闪过。

    唳！

    尖锐刺耳的啸声从黑冥雀的口中散发而出，空间出现一阵波动，那是黑冥雀恐怖的音波攻击。

    叶辰身上散发出一阵光芒，将小白还有唐崇包裹在内。那宛如实质的音波接触到那阵蒙蒙白光时，后者轻微的颤抖起来，仿佛下一刻便会碎裂开来。但对抗片刻后，那音波便是消散而去。

    叶辰两人一都没什么事，但并不代表其他人也会没事。只见在那股音波过后，场中那些气息强横的修士们脸色都变得苍白无比，有些修为较弱的更是直接晕倒了下来，被灵兽直接踏成了肉泥。

    单单一个啸声便是如斯恐怖！

    叶辰心中微凛，望着场中这般狼狈的景象，心底深处冒出了大恐惧。心神暗中与火麟戒当中的某样东西结合在一起，随时准备逃走。

    黑冥雀扫视了一圈，发现还有那么多的修士，眼神深处的暴虐之意更甚。看来似乎对自己的攻击不太满意。他昂起黑色的头颅，那里突然冒出了一朵黝黑色的火焰。看样子是准备对众人施展第二波的攻击。

    就在这时，天地间突然想起一阵叱喝声：“孽畜，休得猖狂！”

    叶辰心神一松，望向声音的来处，只见三道身影破开数重由灵兽组成的防御来到了那座小山的不远处。那分别是两个老者还有一个老妪，三人身上的气息汹涌，甚至可以看见他们三人身周的空间都在鼓荡着，仿佛有要裂开的趋势。显然是实力达到了遗失之地所能容纳的临界值。叶辰之前便是听说过，这遗失之地能容纳的修士最高修为也就是真丹巅峰的存在。若是化婴境的强者进入其中，甚至会导致整个空间的崩裂。

    (本章完)

    。


第二百一十二章 抓捕灵兽



    看来这三人对此倒是知之甚祥，只是他们是谁？如何进来的，要知道此时遗失之地的入口处可是有着无数的真丹修士在把守着。这些问题缠绕着叶辰，但显然不可能得到解答。

    将心中芜杂的念头抛下，叶辰看向场中正在对峙的三人还有黑冥雀。

    这三人自然是柳长老、吕长老还有庆长老。此时三人正在暗中传音。

    “嘿嘿。果然是黑冥雀。看来掌门倒是没有算错。”

    “是啊，只要有了这黑冥雀，百年后我们便是这玄武大陆最强的门派。到时候看谁还敢小瞧咱们长门殿。”庆长老的眼眸中流露出一丝贪婪之意，这黑冥雀他也是第一次见到，但后者的名头在他们这些大宗门之中可是极为响亮的。只要一想到百年之后能靠着这黑冥雀统御整个妖族，然后成为那第一大派。他的心头便是涌出一丝滚烫。

    “好了。别废话了，赶紧收了这畜生，以免夜长梦多。”柳长老眉头薄薄的嘴唇紧紧地抿着，眼神中同样有着一丝火热之意。

    在他们的对面，那座裂开的小山之上，黑冥雀同样是警惕地看着三人，它可以从三人身上感受到一种危险的气息。它此时刚刚出生没多久，实力还不够强悍，若是再给它一点时间，这三人根本不足为惧。只是在此时，却是有点麻烦。

    “你们是何人？”黑冥雀那尖锐的喙轻轻开合，一阵刺耳的声音便是传了出来。

    听得黑冥雀说话，三人却是面色不变，黑冥雀这种恐怖的天赋，如果都不会说人言，那么就愧对那种名头了。

    柳长老厉喝道：“收服你的人！”

    黑冥雀闻言，那黑瞳之中涌现出愤怒之意，身位黑冥雀的骄傲此时受到了挑衅，小小人族竟然敢妄言收服它！

    “找死！”黑冥雀再度发出尖锐的声音。

    话音甫落，黑冥雀身上的黑雾骤然聚敛，再无一丝外溢，然后四寸长的身子化为一道黝黑色的流光冲向那三人，宛如一柄黑色的锋锐的长剑，横贯天际，而目标便是洞穿那三位人族。

    柳长老三人面色肃然，身上的元力暴涌而出，灵剑直接出现在手中。

    嘭！嘭！嘭！

    三道低沉的闷响声似乎同时响起，黑冥雀尖锐的喙击打在三人的灵剑之上。四阶的飞剑顿时裂开了道道的细纹。

    叶辰在远处看得一惊，这种威势着实有些恐怖啊，三位真丹极限的强者居然挡不住这黑冥雀的随意一击。他将全身的气息收敛到了极限，伪装出身受重伤气息萎靡的模样，倒是没引起站在战斗的三人还有黑冥雀的注意。

    黑冥雀攻击完一轮之后，重新飞回那山头之上，微微昂着头颅，看着不远处的三人，那模样骄傲无比，显然对自己刚才的一击相当满意。

    “嘿嘿。不愧是黑冥雀！果然恐怖。”庆长老感概道。

    “庆老鬼，别废话了。动手吧。”柳长老低喝一声。

    “嗯。”庆长老轻轻点头，而后直接将那把破碎的飞剑丢了开去，然后双手交叉在一起，宛如穿梭花丛间的蝴蝶快速结着印。而在他这般的动作下，周围的空间隐隐一颤，从庆长老的手指间飞出数道光印，迅速沉入那空间当中，空间重新恢复了平静。

    “结！”

    庆长老手中掐完最后一个法印，口中低喝出声。而随着他声音的落下，那些之前光印落入的空间当中射出一道道光束，然后结合在一起。宛如一座牢狱一般将他们三人还有黑冥雀关在其中。

    空间牢狱！

    叶辰在心中惊呼出声。这空间牢狱是四阶阵法当中难度较高的一种，被困牢狱之中的人实力会被压制不少，而布阵的人可以借助这阵法将自身实力提升几分，此消彼长之下，有了一些越阶的资本，这也是灵阵师对这种阵法极为喜爱的故。只是叶辰没想到，这貌不惊人的老头居然是灵阵师，而且还是四阶的。他眼睛微眯，那么这黑冥雀有麻烦了。

    庆长老在眨眼间布出这种灵阵，对他来说也是种极大的负荷。他擦了擦额头的汗水，然后伸出双手，从他的掌心之中飞出两道光丝，而后窜入柳长老和吕长老的掌心之中。他这是给予两人阵法的一些掌控，三人元力合为一体，这空间牢狱稳固了不少，对黑冥雀的压制也能加强不少。

    黑冥雀那黝黑的眸子中闪过一道厉芒，感受着加在身上的压力，它心中终于泛起了一丝不安。

    “嘿嘿。该我们了。”庆长老握紧拳头，眼眸中满是戏谑之意。

    “动手吧！”柳长老冷喝一声，身形率先冲出。

    三人手中换了一把灵剑，从三个方向对黑冥雀发起了攻击。三道剑芒破空而去，那种威势已经超越了一般的真丹的修士。黑冥雀在三人的夹击之下，瘦小的身子有点狼狈的躲避着，它原本引以为傲的速度在这狭窄的空间牢狱之内施展不开，只能处处被动，落在下风。剑芒错乱间，甚至打掉了它几根黑色的毛羽。

    叶辰与周围众多的修士看着激战的三人，脸上纷纷露出了凝重的神情。有些修士看情形不对，趁着场面有点混乱便往兽海之外飞去。

    黑冥雀毕竟实力还弱，不能长时间的控制这些灵兽，而在这种交战之下，不少的灵兽纷纷苏醒过来，看了一眼那空间牢狱，便是明白了什么，不敢再逗留在此间，也纷纷调头离去。

    场中原本拥挤的场面倒是减少了几分。但跟叶辰抱着一样心里的人却同样不再少数，纷纷观望着，都期望能做那最终得利的渔翁。

    黑冥雀被打落几片毛羽之后，眼眸中起了熊熊的怒火。作为传说中的灵兽，居然被人如此压着打，对它来说是种天大的耻辱。它的身上猛然爆发出一阵黝黑色的光芒，速度骤然提了几分。直接冲破了柳长老三人的剑圈范围。

    柳长老三人脸色也是苍白了几分，虽然有着四阶的空间牢狱相助，但对上黑冥雀这种传说中的生物在心神上的消耗反而更是惊人。

    “嘎嘎。看来是我小瞧你们了！”黑冥雀尖锐刺耳的声音响彻四周。

    “嘿嘿。乖乖戴上这灵兽圈不就好了，省的咱们两方人都麻烦。”庆长老嘴角泛起一丝冷笑。

    黑冥雀听到灵兽圈几字时，黑眸中的怒火更盛了几分，要它臣服在人族之下，专属于灵兽的高傲根本不容许它这么做。只见它身上黝黑色的光芒晕染开来，而后转变成一柄柄黑色的长针形物事，那锋锐的尖端仿佛要撕裂开空间，斜斜地指向柳长老三人。

    (本章完)

    。


第二百一十三章 自爆



    柳长老三人面色一变，自然知道这黑冥雀此时是使出了绝招。三人对视一眼，手上的三把灵剑齐齐飞出，三人掐着不同的手印，三把灵剑发出一阵刺眼的光芒，咔咔声中，结合在了一起。结合后的灵剑大上了几分，上面的剑气凌厉无比。柳长老三人紧紧地咬着牙关撑着，这一招便是他们敢于前来抓捕黑冥雀的把握之一。

    “黑羽针！”那无数的黑色长针便是爆射而出。

    “天剑式！”结合后的灵剑刺破层层空间往黑冥雀而去。

    嗤！嗤！嗤！

    在那把灵剑锋锐无匹的剑芒之下，那一把把的黑色长针不断消散开去。

    见到这种情形，柳长老三人的脸上露出了一丝得意之色，明白不出意外的话，这黑冥雀已是他们的囊中之物了。那黑冥雀再也没法保持那种高傲的姿态。每一根黑羽针的碎裂对它来说都是一次不小的损伤，如果再给它时间成长的话，拥有更多强悍的天赋技能，三个真丹境界的修士根本不在话下。

    终于，那把灵剑击碎最后一只黑羽针，然后余势不减地击打在黑冥雀的身上。

    嘭！

    一阵刺眼的剑芒直接将黑冥雀的身子整个吞没，几口黑色的血液漂浮在空中显得格外的耀眼。

    喀拉。

    灵剑重新化为三把，然后回到柳长老三人的手中。他们大口地喘着粗气，握剑的手都微微颤抖着，眼眸中有着惊惧，如果这黑冥雀再多坚持一会的话，恐怕输的便是他们了。但幸好，这世间可没有那么多的如果。只要收服了这黑冥雀，所有的辛苦都是值得的。

    他们望着那半空中悬浮着的气息萎靡到了极点的黑冥雀，脸上泛出一丝喜色。柳长老手中出现一个铁圈，那是灵兽圈，只要被套上，便会从元神伤被刻上烙印，成为人类的附庸。

    “疾！”柳长老吐出一个口诀，灵兽圈往那半空中似是昏迷的黑冥雀飞了过去。

    黑冥雀并没有真正地昏迷过去，它还留着一丝清醒。此时看着那逐渐放大的灵兽圈，眼眸中有着一丝痛苦之意，然后便是一抹狠厉之色以及不甘。

    就在灵兽圈眼看就要套入黑冥雀的头颅时，它身上的气息暴涨，一阵黝黑的光芒占满了整个空间。

    “怎么可能！”柳长老看到这一幕，嘴角喃喃自语道。

    “它，它要自爆了！”庆长老掌控着空间牢狱，瞬间便将黑冥雀的想法知晓。

    而就在两人说完话的刹那，那黑色光芒终于浓郁到了极致。接着“嘭”的一声炸响整个空间。

    柳长老三人瞬间被那爆炸直接淹没，因为距离太近的故，没有坚持多久便是被那种恐怖的能量直接炸成了飞灰。

    喀嚓！

    空间牢狱在支撑了片刻之后，终于也是碎裂开来。但因为有了这种缓冲，总算是将那种能量消减了不少。

    原本围观的众人在看到了黑冥雀身上的光芒之后，纷纷御剑逃离，但还是来不及了，都被那铺天盖地的黑色席卷其中。

    叶辰被那股余波炸飞开去，身子擦着地面倒射出去，直接在地面上划出了一道深深的痕迹。在停下后，他直接吐出了一口鲜血。

    唐崇和小白因为被他护着，虽然也受了伤，但都不严重。

    黝黑的光芒占据了整片空间，叶辰微眯着眼睛，模糊中他似乎看到了一块黑色的光斑窜进了小白的体内。

    而在黑冥雀爆炸发生的时候，在那遥远的长门殿主厅之中。

    嘭！

    端坐首位的长门殿掌门听完底下的汇报直接将扶着的那张椅子的一角捏碎开来，怒吼道：“废物。三个真丹巅峰的修士还有一个灵阵师，居然对付不了一只刚刚出生的黑冥雀！最后还让它自爆了！”

    底下的人伏着身子，肩膀不停地颤抖着，不敢说出任何的借口。

    “三位长老怎么样？”掌门这才问道。

    “放置在门中的生命玉简全部碎裂，应该没有生还的可能。”底下的一位长老回答道。

    “看不出来这黑冥雀倒有几分血性，宁愿同归于尽，也不愿意臣服人类。”掌门感叹了一句，而后突然想起了什么，道：“对了，马上派人再次派人进入那里。既然花费了这么多精力没能收服那黑冥雀，那么它死后的晶核一定要得到手！”

    “是。”

    “对了，通知童长老那边，叫他提前结束这次的试练。我可不希望那黑冥雀的晶核落入其他人的手中。”掌门捏着眉心，冷冷道。

    “是！”

    而在遗失之地的入口处。

    那种剧烈的爆炸产生的声音同样是从那里面传了出来直接让在外面等待的众多真丹境强者面色一白。人群顿时哗然起来。

    “怎么回事啊？”因为在里面参加历练的都是自家优秀的弟子，若是折损在里面的未来，那恐怕将来家族的实力会下降许多，因此许多人都出声问道。

    唐德面色有点担忧地望着那遗失之地的入口，虽然对叶辰抱了极大的希望，但这种恐怖的震动却是让他松动了几分。

    而远处三大家的长老同样是面露担忧，若是他们知道自家的几个小辈已经死在叶辰的手下时，不知道会作何感想。

    而守在入口处的长门殿的人嘴角微微抽搐着，他可没想到抓捕那只东西居然会引起这么大的动静，而且看样子，似乎外面的这些真丹修士们并没有善罢甘休的打算啊。正在他为难的时候，传讯玉简当中传来的消息让得他心头的大石放下了少许。

    他看着身前的众人朗声道：“因为遗失之地内产生了一些小问题，此次试练会提前结束。”

    众人闻言，皆是出了一口长气。

    遗失之地当中。

    天空终于恢复了清明，只是那恐怖的坑洞彰显着之前那一幕并不是梦境。叶辰正盘膝而坐调养着。因为他九转凝丹达到了六转之境，而且龙凤之体二层觉醒，他身上受的伤倒也不是特别重，在仔细调理了一下再加上丹药的辅助倒是好得差不多了。

    叶辰睁开双眼，只见小白还有唐崇正坐在对面望着他。

    看着叶辰睁眼，唐崇赶紧问道：“叶大哥，没事吧？”

    叶辰摇了摇头，站起身来，刚想说点什么时，那湛蓝的天空突然冒出了一道声音：“各位，遗失之地出了一点问题，此次试练提前结束。请各位马上离开。”

    (本章完)

    。


第二百一十四章 三家联合逼迫



    叶辰与唐崇对视了一眼，他们可是很清楚地知道这遗失之地究竟发生了什么，那可不是什么小问题啊。但毕竟人家都发话了，他们此时再留在这里也会惹出麻烦。叶辰沉默了一会，然后拿出两个芥子袋道：“这两个你拿着，靠着这些说不定你还能进入前三。”

    唐崇犹豫了一下，然后还是接了过来，眼中有着一丝感激。如果真能获得那绝命谷的修炼名额，那么他唐家便要欠下叶辰一个天大的恩情了。

    “走吧。”叶辰不再犹豫，抱着小白直接往那遗失之地的出口飞去。

    一个时辰不到，叶辰还有唐崇便是出了那遗失之地。

    看到两人安全出来，唐德的脸色终于好转了许多。在大概地聊了一下之后，特别是听到了叶辰救了唐崇之后，这个大大咧咧的汉子眼眸中也是泛起了白雾，拍着叶辰的肩膀道：“叶老弟，多谢。”

    男人之间的感激不需要太多的言语，或许说的便是这样子吧。

    而反观另外三家之人，在见到了唐崇安全出来后，心头便是掠过一抹不安。而随着参加试练的人一个个出来后，他们的脸色也是越发的苍白，直到长门殿的长老宣布关闭了遗失之地的入口时，他们心中那个猜测终于成为了现实。他们三家的小辈真的折损在里面了。

    魏家、元家、明家三位长老脸色阴沉到了极点，看着远处欢声大笑的唐德几人，不由得怒从心头起。对视一眼，便是往几人这边而来。

    “姓唐的，说，楚鹤是不是你杀的！”明家的长老嘶声道，眼眸中布满了血丝。明楚鹤是明家最优秀的几个弟子之一，这种损失对他们明家来说可是有点大啊。

    唐德面色一变，将唐崇护在了身后，同时冷然道：“怎么？输不起啊，死了小的老的出来啊。之前还没开始还说的那么大声。”

    “唐德乖乖交出你弟弟，说不定我们会饶过你唐家。”魏家的长老阴森森地道。

    “妄想！”唐德喝道。

    被护在身后的唐崇面色轻微变幻了一下，然后看到旁边一脸平静的叶辰，咬了咬牙，侧过身子坚定地道：“没错，那三人确实是被我杀的。”

    听到这话，不仅唐德一愣，就连叶辰都是一怔，然后便是明白过来。这唐崇是怕他没有丝毫的背景，到时得罪了三家不好收拾。

    想到这些，唐德和叶辰望向唐崇的眼神中多了一些东西，那是身位兄长看到自家弟弟成长的欣慰还有喜悦。

    “嘿嘿。小子倒是敢作敢当吗！不过唐老头没教育过你，没实力的时候就不要逞威风了吗？”元家的长老阴森道，然后宽大的手掌伸出，掌心处冒出一股强大的吸力，看样子是要将唐崇抓在手里。

    唐崇面色涨红地抵抗着这突如其来的强大吸力，身子摇摇欲坠。然而还不待唐德反应，叶辰同样是一个侧身直接挡在唐崇的身前，身子宛如山岳一般，魏然不动，对那股吸力视若无睹。

    元家长老面色一变，见到突击的一下没有建功后，便是放弃了。但面色却是阴沉至极，道：“小子，当真要为了这唐家得罪我们三家吗？！”

    “呵呵。有本事就来，不用一直提三家的名头。”叶辰丝毫不理会元家长老的威胁，同样是冷冷道。

    “小辈你找死！”元家长老大怒，手上缠绕上元力，眼神泛出凶光，正准备动手。

    “呵呵。居然还有人敢当着我长门殿的面动手，看来我长门殿太久没有动手，许多人都不记得了。”

    一道声音从人群处缓缓传来。众人退让开来，那位长门殿的童长老便是出现在几人身前。

    见到来人是谁，元家长老自然是不敢再次动手，只能恨恨地盯了叶辰一眼，然后拱手对童长老道：“是在下疏忽了。望童长老见谅。”

    童长老眼角瞥了他一眼，然后转过身看向唐德道：“这次你们唐家倒是运气不错啊。”

    唐德疑惑，道：“童长老何意？”

    童长老将手中两个芥子袋丢回到叶辰和唐崇手中，那是在出来后上交到童长老手中的灵兽晶核，他笑道：“这位叶小友和你们唐家的唐崇分别获得了这次试练的第二名和第三名，都能在下一次绝命谷开启之时进入那绝命谷一次。”

    唐德闻言，脸上顿时露出了喜色，这种消息对他还有整个唐家来说都是很重要的一个契机。

    叶辰听完后也是松了一口气，暗叹一声还好，若不是之前有人来劫他的晶核，被他反杀，他倒是没可能在短时间内获得如此之多的晶核。

    “咦。这妖兽。”童长老突然盯着叶辰怀里正在酣睡的小白道了一声。

    当童长老的那句话落下后，叶辰的衣袍下的身体微微一僵，嘴角不自觉地抖动了一下。对于小白这只变异的玄天虎，叶辰作为主人自然知根知底。此时还是在别人的眼皮底下，若是这般暴露了，恐怕又要惹出一些风波。

    “呵呵。原来是有点变异的玄天虎啊，倒是少见。”童长老眼眸之中掠过一道光亮，然后笑着道。

    “嗯。之前在一次的探险中得到的。”叶辰听到这话，心中松了一口气，赶紧顺着童长老的话往下说。

    童长老看了两眼，评价了一句后便不再将目光放在小白的身上，转头对叶辰道：“对了。那绝命谷的开启将会在三个月之后，到时你们凭着这块令牌到那里集合，自会有人送你们进去。”

    童长老的话说完，手掌一伸，两块漆黑的令牌出现在他的掌心当中。令牌通体漆黑，拿到手中有着一丝温热，质感细腻柔滑，在令牌的当中刻印着“绝命”二字。

    做完这些，童长老自然不再逗留，转身便是离去。只是临走之时，狠狠瞪了一眼那三家之人，眼神之中的警告意味颇浓。而三家之人虽然心中不忿，但面上仍是恭敬有加，毕竟在长门殿这种大门派的眼中，他们三家确实没有什么可以骄傲的，如果是放在数百年前，当时五家还没分裂的时候，倒时有一比的资本，如今的话却是差了不止一筹。

    (本章完)

    。


第二百一十五章 玄天虎再次变异



    遗失之地的试练便这样结束了，当中虽然有些波折，但对唐家来说却是皆大欢喜的局面。特别是唐德在感受到了唐崇身上的那种变化之后，对叶辰可是感激莫名。

    他对弟弟唐崇十分了解，可不管是唐老爷子说的话还是他这个兄长说的话基本都是让他左耳进右耳出，没起到什么效果。而这次在从遗失之地回到唐家之后，唐崇原本在修炼上有点懒散的心态再也没有见到，甚至主动请教唐德一些修炼上的问题。这让的唐德心中欢喜万分。他心性喜欢自由，一直希望这个比自己更有天赋的弟弟能在将来继承唐家家主的位置，现在看来，倒是有了几分希望。

    唐德在院子当中陪着唐崇修炼，休息的空闲，他的目光不自觉地望向在院落之后的一处地方。那里是叶辰目前所住的地方，只是没有丝毫的声音。

    唐崇自然是感觉到了唐德的异样，目光中同样是有着几分疑惑，问道：“叶大哥怎么回来之后便是直接闭关了，连休息的时间都不需要吗？”他的言语中多了几分关切之意，在他眼里，如今的叶辰俨然跟自己的兄长唐德一个位置了。

    唐德目光一凝，叹了一口气，道：“你叶大哥能有如今的实力自然不是白白得来的。你想要赶上他还差得远呢。”

    唐崇闻言，也不泄气，那道目光中多了几分坚定，道：“我要赶紧修炼，在接下来的绝命谷一行中能帮上叶大哥，不再当他的累赘。”

    唐德拍了一下唐崇的脑袋，道：“你有这种想法就好。”

    距离两人不远处的院落当中，不大的院落此时被叶辰设下了好几道禁制，只要一有响动，对方必然面临他狂风暴雨般的攻击。

    在房间内，叶辰脸色凝重地盯着身前的小白。

    只见原本毛发雪白的小白如今身上泛着一层乌黑色的光晕，那团光晕将小白的身体紧紧地包裹而进，如同鲜活的心脏一般在微微起伏着。而在那光团当中，小白整个身体蜷缩成一团，安静地趴在地面之上，双眼紧闭，那薄薄的眼皮在颤抖着，显然它并不好受。

    叶辰对此却是什么都做不了，他在那团黑色的光晕当中感受到了一股熟悉的气息，那是在遗失之地当中黑冥雀身上的气息。

    他意识沉入脑海当中，点开仙王系统的物面板。

    物：玄天虎。

    名字：小白。

    品阶：无法鉴定。

    状态：正在融合黑冥雀的晶核。

    黑冥雀的晶核？叶辰眉毛微皱，然后他便是想起了在黑冥雀自爆后，似乎有一团乌光射进了小家伙的身体当中。难道那就是黑冥雀的晶核不成。

    虽然不知道是不是好事，但叶辰只能将修炼暂时放下，守护在一旁。他可不希望因为自己的疏忽让小白出现什么意外，那可是连他都不能容忍的。

    幸好，小白的变化并没有持续很久。在半天之后，那阵乌黑的光团猛地膨胀一下，然后如同流水一般悉数钻进了小家伙的身体当中。而在黑光消失之后，小白的身体表面浮现出了那黑冥雀的虚影模样，那虚影一阵变换，然后便是化为一对黑色的翅膀。

    小家伙眼皮缓缓睁开，眼眸之中一道黑光眨眼即逝。片刻的迷糊之后，小白终于回复了神智，伸出雪白的头颅蹭着叶辰的手掌。而这时，叶辰也看到了小白身上的另一个变化，只见它头顶原本银白色的尖角之上此时缠绕着一道黑色的细纹，黑白分明，宛如太极一般。

    这是再次变异了？

    叶辰无法判定小白身上的气息，因为仙王系统的面板上，小白的品阶是未知。他低头看一眼对自己亲昵至极的小家伙，他可以从它的眼眸中知道它虽然变异了，但还是原来的小白。

    就在这时，异变突生。小白原本身上那股达到了结丹巅峰的气息猛地一涨，然后便是迅速突破了结丹的那层壁障，成功突破到了真丹境界。

    而就在小白突破的瞬间，唐家的天空之上陡然凝聚了一团暗黑色的云团，天地间的灵气陡然狂暴起来。云团之中，隐隐有着几条雷电之蛇在成形。

    这种景象自然惊起了唐家的众多修士们，特别是跨入了真丹境界的人。因为这种景象他们也经历过，这是结丹的修士在突破到了真丹时，上天降下的雷罚。唐铁霜眼睛微眯着，喃喃道：“这种雷罚可是有点恐怖啊。”

    他望向那黑色云团下的所在，沉吟道：“难道是叶小友突破到了真丹境？”他也不敢肯定，因为叶辰身上的气息虽然强横，但却还是没有一点属于真丹期高手的味道。但那处除了叶辰，他可是再也想不到别人了。

    在众人惊疑的目光中，一道身形直接冲破了屋顶，然后悬浮在那高空之中，微昂着头颅盯着那天空之中的黑色云团。

    刷！刷！刷！

    几道身影瞬间来到了叶辰的身边，那些是唐家的几位长老还有唐铁霜三父子。唐铁霜望着天空中的那道身影，然后转头问叶辰道：“叶小友，这是你那只灵兽？”言语间，有着几分惊讶。在他眼中，这只灵兽虽然有点异常，但却与真丹境的高手毫不搭边啊。

    叶辰微微点头，他望着高空之中的小白，脸上也是有了几分凝重之色，但他也知道这种上天降下的雷罚是不准许外人帮助的，若是有外人插手，反而可能会使雷罚加重。

    唐崇在一旁也是看得目瞪口呆，他修为更低，对于一直腻在叶辰身边的这只小狗一样的小家伙更是没有多余的想法，除了之前在遗失之地叶辰当着他的面让小白去处理掉三家之人时，他便再没见过小家伙的实力。没想到那个不起眼的小家伙如今居然比他还更快进入真丹境界。

    在众人提心吊胆之中，高空之上漆黑如墨的云团终于也是凝聚到了极致。云团之中一阵翻滚，然后一道雷电便是炸亮整片天空，往小白身上直劈下来。

    面对这种天地之威，小家伙没有丝毫的畏惧，身形陡然涨大了几分，然后对着那道雷电吼了出去。

    (本章完)

    。


第二百一十六章 突破真丹境



    响彻天地的声浪直接盖过了那道雷电带来的轰隆之声，那些修为低下的唐家下人面色都是一白，这也太恐怖了。而接下来的一幕更是震撼了他们的心神，只见那道银白的闪电在小白的怒吼中颤颤巍巍的，在还没劈到他身上时，便是直接震散开去。

    底下的几个真丹强者嘴角微微抽搐着，他们也是第一次见到还能用这种方法来度过雷劫的。特别是唐德，他突破没多久，那种画面到如今还是记忆犹深，当初第一道雷劫便是将他的一把灵剑直接劈碎，身体上更是受了不少的伤害。

    叶辰却是没有丝毫惊讶，在他看来，这样子的小白才是正常的。不说它玄天虎本身的血脉在长成后便是能够操纵雷电之力，而且在不久前它更是炼化了那黑冥雀的晶核，后者的血脉可是这片天地数一数二的，如果说小白在炼化了黑冥雀的晶核后，没有得到丝毫好处，叶辰可是一点都不相信的。而这两种血脉之下的小白，怎么可能平凡普通。

    天空中的那团雷云似乎被小白的行为激怒了，云团的尺寸再次扩张了几分。然后一道比之前的那道大了足足一倍的雷电炸开云层，朝着小白瘦弱的身躯一轰而下。那样子，似乎要将小白的身躯直接炸开。

    叶辰望着那道雷电，嘴角掠过一丝味道，喃喃道：“小白，吃了它！”

    而高空之上的小白似乎能听到叶辰的声音，身形急速往上飞去，然后张开大口，将那道雷电一吞而下。

    咕噜！

    天地间瞬时一片寂静，只有唐家众人吞咽口水的声音。

    天地间一片安静，只有那高空之上的黑色云团在闪烁着道道的银光。那轰鸣声将众人直接震回了现实当中。

    怎么可能？！

    如果说第一道雷电被小白吼碎还在众人的接受范围之内，那么整个修仙界有谁听过那只妖兽在渡真丹雷劫时将那雷电直接吞下吗？这种事情恐怕说出去也不会有人相信吧。可偏偏却又真实地发生在他们的眼前。

    叶辰却是嘴角含笑，小白果然没有让他失望。

    而在吞咽下那道雷电之后，悬浮在高空中的小白转过身子，朝着下方的叶辰咧开嘴角，那样子仿佛是在炫耀什么一般。

    而这一幕自然是被唐家众人所看到，他们转头看着那个一直脸色平静的少年，心中暗叹一声，果然有个**的主人，就有**的灵兽。

    然而这震惊只持续了一会的时间，因为那雷劫可还没有结束。结丹突破真丹的壁垒，需要渡过的雷劫有三道，而且一道比一道强，许多的修士便是毁在这最后一道雷劫之上，陨落在天地间。

    嗤！

    天空中的雷云猛然收缩，从原本的方圆数十米收缩成了只有一米不到的云团。而在这种极度的收缩下，产生的效果自然是相当的明显，只见那狭小的云团之内，一道雷电正在酝酿着，虽然还没有降下，但众人却是已经感受到了那种极其恐怖的威能。这种雷罚恐怕就是一般的真丹中期修士都度不过吧。这妖兽到底是什么来头？

    传说中，越是恐怖的妖兽和修士在跨入真丹境时，所需要面对的雷罚就越是恐怖。据说妖族的龙凤两族在渡劫时甚至会出现金色的雷电，没一道都有真丹巅峰的威力。

    在众人心中猜疑之际，天空中的那道雷电终于是缓缓落下。跟之前两道雷电不同，这道雷电劈下的速度缓慢了许多，而且尺寸也要小上许多，然而明眼人都能够看出其中所蕴含的恐怖能量。

    小白眼神轻微波动了一下，然后身上泛起了一阵白光。只是做了这么个简单地动作，它便是将视线重新对准那道即将到来的雷电。

    咔擦！

    虽说比前两道要满上许多，但速度依然惊人。瞬间便突破层层空间，轰击到了小白的身上。

    嗤！

    小白身上的那层白光猛然变得刺眼起来，隐隐可以看见光团之中有着几道雷电在流动着。它身上的毛发根根炸起，仿佛是一根根刺破苍穹的一般。

    吼！

    小白再次发出了一声惊天动地的怒吼之声，只是这次的声音中再没有那种狂暴之意，有的是一种兴奋激动。只见它身躯微微一震，那层光晕急速回缩，连同那几道雷电一起消失不见。

    而眼尖的几个真丹修士却是可以看到，雷电并没有消失，而是全部汇聚到了那头顶的黑白尖角之上。在那只有巴掌大小的尖角之上，一道雷电不断地扭曲，似乎想要挣脱而出，可最终只能接受自己的命运，彻底消失在那尖角之中。

    雷云来得快，去得也快。天空中重新恢复了一片清明，绚烂眼光照耀大地，刺得众人都晃不开眼，仿佛之前的一幕从来没有发生过。

    刷！

    小白化为一道白光从天空中落下，安静地蹲在叶辰的脚边。此时，它又恢复成了那种小狗的模样，完全看不出刚才那种视雷劫为无物的霸气。而这番模样，落在众人的眼中都是暗暗心惊，然后看着那带着灿烂笑容的叶辰，再次坚定了必须要结交的心思。

    “叮！宠物小白突破至真丹境界，声望10000。”仙王系统有点呆板的声音响了起来。

    “叶小友，既然无事了。那我等就先离开了。”唐铁霜笑着道，此时也只有他还能保留着几分平静。

    叶辰点头，等到所有人都离开院子后。他才低下头对小白道：“小家伙，干得不错嘛！”说完，他便迈步往屋里走去。小白突破了是好事，但更重要的还是自己的实力。

    “谢谢大哥！”

    有点生涩的几个字眼从小白的口中吐了出来，虽然含糊，但叶辰还是听得真切。他脚步微微一怔，道：“你能说话了？”

    “嗯。”小白点了点头。

    叶辰望着它沉吟道：“不是说到了真丹境界便能化形吗？怎么你都化形不了。”

    小白歪着小脑袋，似乎是在思考，一会后才道：“好像是之前吸收那只鸟的晶核，身体里多出了一点东西，暂时还不能化形。”

    (本章完)

    。


第二百一十七章 五家大比提前了



    叶辰一听，便是了然。看来黑冥雀对小白确实起到了一些影响。他摸着下巴道：“那是好事还是坏事？”

    “应该不算坏事，这次能够提前突破便是托了那个晶核的福。”小白道。

    “那就好。”叶辰道。而后又与小白随便聊了几句，便是重新进入房间当中进行修炼。

    这里是一片荒芜的沙漠，远处几道人影迅速掠来，看那模样便是之前在遗失之地跟叶辰他们起冲突的三家之人。只见他们身形迅速掠过沙漠，然后空间起了一阵波纹，他们便是消失不见了。

    这片沙漠便是五家当中陆家所在地，陆家可是五大家当中最强的一家。

    陆家大厅当中。四家的长老围坐在一起。

    “你们听说了没有，那唐家不久前好像有人突破到真丹境了。据说声势还蛮大的。”明家的长老道。

    “是有听说了，只是不知道是不是唐崇突破了。”元家的长老皱着眉头道：“如果真是那小子突破的话，恐怕对将来的格局会有点影响。”

    “呵呵。能有什么影响，突破了不也就是真丹境，如果是突破到了化婴境的话，倒有可能重新洗牌，真丹的实力可改变不了什么。”魏家长老冷冷道。

    “魏长老说的是。唐家多一个真丹少一个真丹并没有什么关系，而且若是那唐崇突破到真丹的话，反倒是好事，那绝命谷的名额可就白白浪费了。”坐在首位的陆家长老冷笑道，嘴角掠起一抹奸诈。

    “说到这遗失之地，这次我们还没恭喜陆家呢。陆天浩这小子还真是给陆家争气啊，居然从那长门殿的手中夺得了一个名额。难怪这次没有参加遗失之地的试练。”元长老的脸上露出一丝谄媚之色，这陆家的实力比起他们都是强盛上了许多，而且后辈有陆天浩这种杰出的族人，也算是后继有人，此时还是先打好关系的好。

    听到这话，另外几人纷纷向陆家送去了祝福。

    寒暄过后，陆家的长老面色一凛，道：“想必诸位此次前来也是因为那件事吧。”

    几人闻言，脸上都是露出了不忿的神色。元长老冷哼一声道：“这罗生门也欺人太甚了，这次竟然妄想吞并我们五家共有的那棵神树。真当我们这些老骨头是吃素的吗？”

    “那又能有什么办法，罗生门的综合实力比起我们几家综合起来都是要强上许多。而且，他们罗生门恐怕觊觎那株神树也不是一天两天了。”陆家的长老缓缓开口道，言语中倒是颇为的淡定，此时这种愤怒显得很多余。

    “即使这样，咱们五大家何时怕过他罗生门，大不了拼个鱼死网破而已。”明家长老眼神中泛起杀意。

    “呵呵。就是因为这样，罗生门也怕到时我们临死前咬他一口，即使他们得到了神树又如何。所以才会跟我们立下这种约定。”陆家长老面色一凛，缓缓说道。

    “呵呵。两方从年轻的结丹弟子当中选出五名进行比赛，如果他们赢了便要给他们神树十年的使用期限，而我们赢了则什么都没有。这种比试有何意义。”元长老眼神中的愤怒恍若实质。

    “难道还能不接受吗？据说罗生门的太上长老要突破了。若不是因为这样，罗生门也不敢逼迫我等啊。”陆家的消息比其他几家消息倒是灵通了许多。

    “突破？那老头不是很早之前就已经是化婴巅峰的高手了，再突破的话不就是真灵境了！”几位长老脸上都是露出了惊惧的神色，他们都是真丹高手，自然更明白那真灵境拥有着怎样的实力，说是移山填海都不过分。

    “既然如此，只能比了。”明家的长老咬牙道：“可是，咱们五大家弟子众多，到底要派出哪几位啊。”明长老问道。

    “要不这样吧，就把五家大比提前，最终获胜的五人便是能够参加与罗生门的大比，而接下来神树的修炼也按照五大家出力的比例来进行分配名额。”陆长老微微沉吟道。

    几位长老对视一眼，眼神交流下都是纷纷点头，显然这种办法是如今能想出的最好办法。

    “那唐老头那边怎么办？”明长老突然道。

    元长老狞然一笑，森然道：“他能怎么办？嘿嘿，如今五家已经有四家同意了，他也只能屈从于我们。而且趁着这个机会，一定要找个机会干掉他们唐家这次派出来的人选，若是唐崇的话那便最好了。咱们三家的弟子可不能白死。”

    魏长老道：“那个不知名少年怎么办？我可感觉他并不简单啊。”

    元长老冰冷道：“这次是咱们五家大比，可不允许请外援啊。那少年我调查过了，叫叶辰，并不是唐家之人。”

    陆长老眼帘微阖，淡然道：“好了，那就这样吧。时间就定在半个月之后。赶在绝命谷开启之前，一定要将这件事情解决掉。”

    唐家的大厅当中。

    唐铁霜手上捏着一枚传讯的玉简，那是他们五大家互相通知消息的纽带。玉简不断闪烁，里面的信息不断地涌入他的脑海当中，而他的脸色也在渐渐的冰冷下来，眼眸中甚至有着一丝怒火涌现。

    片刻后，那玉简归于安静。唐铁霜已经将其中的信息尽数读取完毕，可眸中的怒火却是丝毫不减。

    嘭！

    唐铁霜右拳猛地一捏，全身的元力轻微地鼓荡了一下，直接在大厅当中炸开低沉的闷响声。他旁边的几张椅子更是直接被这股元力波动震成了木屑。化婴境的强者举手投足间的威力尽显无疑。

    一直站在一旁等待的唐德还有唐崇面色都是一变。作为兄长的唐德出声问道：“父亲，怎么了？”

    唐铁霜面色阴沉地仿佛可以滴出水来，冷冷道：“他们四家将五家大比的事情提前了，刚才给我发来通知。说是这个决定他们四家已经通过了。”

    唐德脸上也是涌现几分怒火，任谁被任如此轻视都是极为难受的事情，何况还是这种极好面子的古老家族。脸色一阵变幻之后，唐德皱着眉头，问道：“这五家大比不是在半年之后吗？怎么提前了这么多。”

    照唐家的计划，应该是等唐崇从绝命谷出来后，实力有了大幅度的提升，到时刚好可以代唐家进行大比。可如今的唐崇面对那些四家的年轻一辈，可没有多少优势啊。而且因为之前在遗失之地当中的交战，此次唐崇参战可谓是凶多吉少啊。

    (本章完)

    。


第二百一十八章 指点



    唐铁霜深深地呼了一口气，然后便将罗生门的事情向两个儿子讲述了出来。

    唐德听完，眉毛拧成了一团，看来事情确实有几分棘手。然后看向唐铁霜道：“那父亲的意思呢，咱们唐家是参加还是不参加。”按照比赛的规矩，各家是有弃权的资格的，可是一旦弃权，便意味着在接下来的神树洗礼当中失去了名额，而且对于唐家的声望也是极大的损伤。

    唐铁霜看了一眼站立在一旁默然无语的唐崇，脸上露出一丝无奈之色，唐崇是唐家的未来，五家大比可没有规定不能伤及性命的，到时候要是有个三长两短的，唐家便是元气大伤，之前做的所有努力便都是白费了。他叹了一口气，道：“事到如今，也没有办法。大不了，咱们唐家这一次的神树洗礼便不要了，虽说有点憋屈，但总比影响到将来的布局来得好。”

    “父亲，我想参加！”

    就在唐铁霜和唐德打定主意的时候，一直安静站立一旁的唐崇突然出声道，话语中有着几分坚定决绝。唐铁霜望了过去，只见唐崇那漆黑如星子的眸中有着一丝火热之意，脸上微微泛着光。

    “可是崇儿，你这实力离那几家的小子还有点距离啊。即使在之前的遗失之地试练当中杀了三个，可他们还是有几个不错的弟子的，到时候你万一出了意外，我对唐家可交代不了。”唐铁霜缓缓说道，尽量让自己语言显得平静沉稳，以免影响到唐崇的心智。

    “父亲，我要参加！我可以的！”唐崇再次朗声道，那丝坚定之色没有丝毫的减少。

    唐铁霜刚想说点什么，却被唐德先开了口，道：“父亲，要不就让他上去试一下。到时多带几个长老过去，如果发生意外也好阻止。而且小崇既然有这个心意，总不能打击他吧。”

    唐铁霜闻言，叹了口气，道：“可小崇这修为虽然是结丹巅峰，但战力却是差了许多。而且只有半个月的时间，怎么可能来得及提升呢。”

    唐德目光中露出了一丝笑意，道：“父亲，你忘记一个人了。”

    唐铁霜愣了一下，道：“谁？”

    唐德笑道：“居住在东院的叶老弟啊。”

    唐铁霜眉头微皱，道：“可是这次是五家大比，照道理外人是不能参加的。而且那四家可不会允许咱们带外援上场的。”

    唐德耸了耸肩道：“父亲，你误会我的意思了。我是想让叶老弟指导一下唐崇。”

    唐崇听到这里，深邃的眼眸中顿时发出了一阵亮光。在这段时间，他偶尔会找叶辰请教问题，虽然后者修为比父亲还有兄长低上许多，但在很多问题上眼光独到，反而给了他很多的启发。

    唐铁霜疑惑道：“他毕竟只有结丹的修为，要说指导的话族中不说你我，还有许多的真丹长老可以指导小崇啊。”

    唐德笑道：“可是这么多年下来，小崇可没有多少进步啊。想必这点父亲也是知道的。而叶老弟指点了不过几天，小崇的战力却是提升了不少。”

    唐铁霜一愣，然后目光望向东院的方向，道：“只是不知道他愿不愿意。”

    唐家东院。

    自从几天前，小白成功突破到了真丹境界后，这里倒是平静得很，叶辰也乐得清净，准备在唐家待段时间，等到绝命谷的开启。

    内府当中的那棵虚丹如今凝实了许多，外圈足足有六道光晕，雄浑的灵力源源不断地从经脉纳入虚丹当中。虽然那第七道光晕还没有影，但滴水穿石也非一日之功，想要凝结出传说当中的天品真丹，叶辰早就做好了打算。他有仙王系统在身，修为的提升比一般人要快上许多，不着急那一点的时间，而这天品真丹却是错过了这村就没这店。

    叶辰眼睛陡然睁开，与此同时，门外响起了唐德的声音。

    “叶老弟，我有事找你。”

    叶辰放开禁制，将唐德三人放了进来。只见三人一脸郑重地看着自己，他面色也是不由得肃然了几分，难道出了什么意外不成？

    他轻声问道：“出了什么事吗？”

    唐德一拍叶辰的肩膀，道：“叶老弟，我想请你帮一个忙。”

    叶辰带着疑惑的表情看着眼前的三人，若只是简单的帮忙可用不着这种阵仗。他郑重道：“唐大哥请说。”

    于是，唐德便将关于五家大比还有神树洗礼的事情大概说了一下，最后才说想要让他指导一下唐崇。

    叶辰看了一眼道：“唐家不乏真丹的修士，我一个结丹的怎么教得了他。”

    听到这里，唐崇面上露出一丝急色。叶辰是他唯一的希望，如果他不答应的话，那五家大比对他来说就是个笑话了。

    唐铁霜叹了口气，道：“叶道友，唐家虽然有不少真丹的高手，但因为唐崇身份的故，使得在教育他修为上反而有所顾忌，而且叶老弟的实力可并不比真丹的修士差啊。”见到叶辰一脸思考的模样，唐铁霜咬牙道：“唐家自然不会让叶道友白白辛苦，如果小崇能够顺利拿下五家大比的话，那在将来的神树洗礼名额当中唐家便赠送一个名额给小友。”

    叶辰眼睛微微一亮，这神树他之前听唐铁霜讲过，是生长在一条灵脉之上的一颗古老巨树。每隔段时间便会将多余的灵气挥洒出去，形成灵气潮汐，而如果有修士在灵气潮汐当中坚持下来的话便能获得不少的好处，这便是所谓的神树洗礼。

    叶辰犹豫着道：“只是我这指导的方式可不好受啊。不知道唐崇能不能坚持下来。”

    几人的视线同时望向唐崇，后者在听到叶辰有愿意的倾向时，眉宇间露出了一丝喜色，此时听到这话，急忙道：“请叶大哥教我。”

    叶辰闻言，笑道：“那请唐大哥和唐老爷子先行离开吧，不管听到什么声音都不要进来。”

    唐铁霜和唐德面上都是露出了喜色，以为叶辰是要传授唐崇什么秘技功法，自然是笑着点头。然后两人便是离开了东院，只留下唐崇还有叶辰在场中。

    唐崇脸上带着期待之意，问道：“那叶大哥，我们什么时候开始？”

    (本章完)

    。


第二百一十九章 出发



    叶辰微微一笑，指尖弹出一抹剑气，直接从旁边的一棵树上切割下一根树枝。带着剑气的指尖随意一抹，一根两指厚的小木棍便是出现在他的手掌之上。接着他笑道：“现在就开始吧。”

    唐崇疑惑之时，叶辰手上的木棍直直递出，棍身之上包裹着元力，夹带着破风之声袭向他的胸腹。他来不及反应，直接被点在胸口，身子倒退了出去。

    叶辰冷冷道：“不管什么时候都一定要做好战斗的准备，刚才如果我拿的是剑的话，你已经死了。”

    唐崇面色一凛，再无丝毫的玩笑之意。手掌一握，一把灵剑便是出现在他的手中。接着便是直接一剑递出，剑身在元力的灌注下泛起一阵波纹。这是他最近刚学会的一式剑招。

    啪嗒！

    叶辰手中的木棍后发先至，直接打在唐崇的手腕之上，让得后者的手背瞬间便是出现了一道血痕，手中的剑差点就把握不住。叶辰戏谑道：“跟个娘们一样，没力气，速度又慢，怎么学的剑法啊！”

    唐崇面色涨红，却是丝毫狡辩不了，只能暗叹一声，又不是谁都像你这么**。

    然而他的苦日子却是刚刚开始。

    “太慢了。”

    “垃圾！”

    “再快点。不要扭屁股。”

    平静的东院终于开始吵闹起来，跟叶辰的讥笑声响起的还有唐崇的惨叫声。叶辰的每一次攻击都能瞬间找到他的破绽，打得他身上伤痕累累，哇哇直叫，可却不至于重伤。

    趴在一旁的小白睁开眼皮，讥笑道：“傻瓜居然想跟大哥交手。”在他突破后，叶辰找它切磋了一次，可同样是没有什么还手之力，如今九转凝丹完成第六转的叶辰真实战力已经堪比真丹中期了。

    而在唐崇的惨叫声中，时间也是缓慢地过去。

    第一百五十七章五家大比

    唐崇这几日的变化是明显的，桀骜不训的目光变得深邃了许多，整个人站在那里，给人一种宛如一根标直立于天地之间，身上的气息也变了许多，原来那种故作深沉消失不见，如今有的是几分坚毅还有冷冽，嘴角虽然挂着似有若无的笑意，但总使人感觉下一刻便会如同一只狮子一般冲杀而出。

    唐铁霜和唐德对视一眼，都是从对方的眼神当中看到了欣喜和惊讶之意。这种气质可跟之前唐崇截然相反啊，而出现这两种变化的时间也不过才半个月不到。他们望了一眼坐在一旁微眯着眼睛的叶辰，心中都是一阵感叹，看来也只有他才能做出这种在别人看来做不到的事情。

    唐德拍了一下唐崇的肩膀，笑骂道：“不错吗小崇，完全看不出来你居然还有这么一面。”

    他眼角含笑，对于如今唐崇的这种状态颇为满意，即使说在战力上没有多大的增长，但这种由内而外散发出来的气质给人一种肃杀的感觉，这样子才能在将来掌管整个唐家。

    唐崇嘴角轻微抽搐了一下，视线偷偷瞄向那个坐在一旁安然不动的少年，暗道任何一个人在叶辰手下被这么折磨，要么成为疯子要么就是大变样。心里虽然这样想，他还是笑着道：“都是叶大哥教得好。”

    半个月不到的时间，他在叶辰手中那个木棍下挨了上千次的打，如果不是有元力修为在身，恐怕早就被打得重伤吐血了。可即使这样，叶辰每次的出招都能让得痛苦不堪。而且，这半个月来，他几乎都没怎么休息，叶辰每次都把握得相当得好，每一次他到了极限之后，便给他一颗丹药再加一个时辰得到时间进行调理，而后便继续进行训练。

    当然这种魔鬼般的训练也是取得了相当不错的成绩，他甚至可以很自信地说，如果是半个月之前的他和如今的他进行对打，恐怕十招之内就能将之打倒在地，而且还不止一种方法。也正是因为这样，他才更加明白以往的自己是多么的不堪还有叶辰到底有多么的强大。再一次为自己没有与之为敌感到幸运不已。

    唐铁霜和唐德都是转过头看着叶辰，道：“这一次倒是麻烦叶道友了。”在他们看来，即使输了这次的五家大比，但如今的唐崇俨然有了独当一面的能力。

    叶辰摇了摇头，道：“我只是负责教导，更主要的是小崇能坚持下来。”唐崇作为一个大家族的优秀弟子，能在叶辰这种近乎残忍的训练当中坚持下来已经殊为不易了，能获得这种变化也是他应得的。

    就在几人寒暄的时候，大厅之外一道身影走了进来，那是唐家的护卫。他恭敬走到唐铁霜面前道：“家主，飞舟已经准备好了，可以出发了。”

    唐铁霜点了点头，五家大比终于是要开始了。

    他望着叶辰，问道：“不知叶道友有没有想法一同前去观看一番啊。”

    叶辰沉吟着，然后看着唐崇眼中的那抹期待之色，便没有拒绝，笑着点了点头。

    唐崇见状，面上也是露出了喜色。如今的叶辰对他来说，是一种亦兄亦师的关系，他自然想要让后者看到他能取得好成绩了。

    唐家的巨大广场之上，一架飞舟在轰隆声中缓缓升起，经过短暂的加速后，便是化为一道流光向着远处飞去。

    飞舟当中，几人正在聊着天。

    唐铁霜看着笔直盘坐着的唐崇道：“崇儿，这段时间你进步很多。另外四家的小子修为跟你差不多，除了陆天浩那小子，其他的应该都不会有大问题。”

    唐崇道：“父亲，我知道了。”

    听到这里，叶辰将目光移到了唐铁霜的脸上，道：“这陆天浩很强吗？”他对如今唐崇的实力可是比唐铁霜他们了解得更多，在结丹境界的修士当中，唐崇绝对算得上是处在上流的一波人了。

    唐铁霜面上露出一丝苦涩，道：“在结丹境界的修士当中，确实挺强的。据说前段时间还和一个长门殿的弟子比试，赢得了那绝命谷的一个名额。”

    叶辰一怔，居然能战胜长门殿的弟子，看来却是有几分本事。他眼睛微眯，暗道看来这次有好戏看了。

    (本章完)

    。


第二百二十章 唐崇之战



    五家大比的地方是在一个山谷的中央地带，那里有着一座巨大的石台悬浮在半空之中。石台呈五边形，五家的位置早就分配好了，叶辰他们来到之后便是直接落座。

    另外四家的人也陆续到场，只是望向唐家所在位置的脸色并不好看。

    过了一会，从五家所在的位置各自飞出一人，总共五人，便是此次大比的裁判，都是真丹境界的修士。

    只听到陆家的那位长老咳嗽了一声，然后走到台前道：“此次五家大比的规矩跟以往一样，各家要参加的人选走到台前，然后互相挑战，胜者留，败者退。直到最后留下五人。为了公平起见，不准连续挑战同一人，一个人只要赢下两场挑战便可以直接成为五人之一。每家最多出两人。”

    说罢，他眼神扫视了一圈，只见从各家的位置当中走出来几个少年少女。唐家是唐崇，陆家出了陆天浩和一个少女陆天樱，明家、元家同样是两人，而魏家则是出了一人。总共是八人，都是五大家之中天赋卓绝的弟子。

    “那么便开始吧。”陆家长老朗声道。

    刷！

    话音刚落，从元家的位置上便是直接窜出一道流光落到了台上。是个面色有点棕黄的少年，眉眼间有着一丝骄傲蕴藏于内，从五官来看倒是跟之前遗失之地当中遇到的元樊有点相像。

    “这人叫元溪，是元樊的双胞胎弟弟，实力并不逊色于元樊多少，只是大家族中勾心斗角，他一直被雪藏起来，元樊死了反而给了他机会。”唐德在一旁解释道。

    叶辰露出了然的神色，五大家跟宗门性质差不多，只是换了个名字而已，亲兄弟之间为了一些修炼资源反目的都有的是。

    元溪眼睛扫视了一圈，然后便是停留在唐崇的身上，冷冷道：“唐崇，可敢下来一战？”

    唐崇眉毛挑了一下，嘴角露出一丝笑意，果然自己还是被人当成了软柿子来捏啊。但如今他可不怕，冷哼一声，身子一跃，便是落到了台上。

    嘭！

    在宣布开始之后，两人便是瞬间交上了手，叶辰只看了两眼，便是闭上眼睛。这元溪对唐崇来说并没有多难。

    果然，也就十几个呼吸的时间。全场便是起了一阵惊呼之声，众人的目光都是有些微微颤动，就在刚刚，唐崇的灵剑从一个刁钻至极的角度突破了元溪的灵力防御，直接刺穿了后者的肩膀。这种凌厉的攻势可与传闻中的唐崇不像啊。

    另外四家对视一眼，然后暗中便是定下了计策。

    接下来的一场是明家对上魏家的人，两人在台上纠缠了数十招之后，明家的人便是主动下台，想来两家暗地里应该达成了某种协议。

    刷！

    第三场的时候，一道火红色的身影从陆家所在的位置射出，赫然是陆天樱。她穿着一袭火红色的长裙，宛如一个火精灵一般屹立在台上。她好看的眉毛微微挑动着，笑道：“我要挑战唐崇！”

    果然是这样子！

    看到陆天樱上台时，唐铁霜心中便是有了某种猜测。当少女的清脆的声音响起时，猜测最终也被证实，这四家之人看来是铁了心不让唐家得到这次的神树洗礼名额了。对着陆天樱的实力，他可是了解的。虽然比不上她哥哥，但也比五家的其他弟子要强上许多。

    周围四家之人眸中也是有着一丝戏谑的神色，都是一副准备看好戏的心态。

    唐崇心中也是有点忐忑，这少女凶名在外，可不是之前的元溪可以比的。就在这时，叶辰的声音传入他的脑海当中：“忘记我怎么跟你讲的了，不管面对多强的对手，都只能勇往直前不能退。”

    唐崇脸色一凛，点了点头，然后身形便是一跃而上。

    “呵呵。有几分胆气吗。不过姐姐我可不像元溪那么废物哦。”陆天樱淡淡的讥嘲声音响起。

    唐崇面色不变，在跟叶辰训练的几天中，他可没少听这种话。

    刷！

    一道火红色的灵鞭化成道道幻影击向唐崇，那鞭子之上，隐约可以看到一头火红色的灵狐的模样。

    唐崇面色不变，手中的灵剑同样是幻化出道道剑影守住周身。

    久守必失，唐崇的身上很快便是布满了道道的伤痕，虽然不严重，可如此下去，落败只是迟早的事情。

    “呵呵。能坚持到现在确实有几分本事。不过该结束了。”陆天樱手中的灵鞭猛然旋转起来，将身周的灵气急速聚敛过来，在那灵气漩涡当中，可以看到一只火红色的宛如实质的狐狸夹带着惊天威势向唐崇扑来。

    唐崇冷哼一声，内府当中的元力狂涌而出，可以看到一只初具雏形的燕子模样出现在灵剑之上。燕子展开黑色的双翼，优雅地划破长空，向那头灵狐冲杀过去。

    在场的所有人，包括叶辰，都是目不转睛地看着那交战的双方。到底谁能赢？

    看到唐崇剑身之上浮起的那种灵动的燕子，陆天樱终于收敛了心中的轻视之意，唐家的燕剪尾在玄阶的功法中还算是不错的，而且唐崇居然能做到这一步，看来确实不是以前的那个唐崇了。但她可不会认输，五大家的年轻一辈中，除了哥哥陆天浩，可没人能让她心甘情愿地认输。

    灵狐的身上泛出几簇火焰，愤怒地嘶鸣着，似乎被人挑战了一般。

    唐崇看着那扑来的火狐，脑海中念头急速转动，然后咬了咬牙，手腕轻微动了动，那只燕子飞翔的轨迹便是偏离了几分。看样子竟然是要直接跃过那火狐，直奔陆天樱而去。

    嘶！嘶！嘶！

    看到这一幕，在场的众人都是倒抽了一口冷气。望向唐崇的眼神中多出了一丝郑重还有杀意，若是这种人成长起来的话，恐怕比唐德这种疯子还要麻烦，唐家此子决不能留！

    陆天樱自然是明白唐崇的用意，以伤换伤。但原本已经占据了极大优势的她怎么甘心在这种时候失手，她一向是以完美自居的，即使是一点残缺她都不能忍受。于是，她同样是手中的长鞭一抖，那头火狐便是转头向那只燕子咬来。她修为毕竟只有结丹的境界，功法还做不到收放自如的地步，此时的突然变向直接使得她的内府震荡了一下，那火狐之上的光焰也暗淡了几分。

    (本章完)

    。


第二百二十一章 我来接你的挑战好了



    唐崇心中一喜，陆天樱的这番举动正是他想要的效果，他在实力上确实比陆天樱弱了几分，硬拼之下只能落个惨败的下场。而他这种以伤换伤的举动同样是一个赌局，就比谁的胆子大，而就形势看来，他倒是赌对了。

    嘭！

    这种变化发生在电光火石之间。火狐和燕子瞬间碰撞在一起，狂暴的天地灵气席卷而出，将周围的空间都震出道道波纹，刺眼的光芒布满了整个台子。

    到底谁赢了？

    片刻后，光芒散去，只见陆天樱的鞭子垂在身侧，而唐崇手中的灵剑直直刺出。

    噗嗤！

    场面只凝固了一会，陆天樱首先喷出了一口鲜血，然后身上的气息迅速萎靡下去，整个人直接倒在了台上。

    在陆天樱昏迷后，唐崇同样是一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠靠着手中的灵剑在支撑着。

    刷！刷！

    唐家和陆家两家的人几乎是同时出现在台上，将两人紧紧护住。

    “你竟敢伤了天樱！”陆家的长老看着被抱在怀中的陆天樱，冷冷道。

    “呵呵。陆老头，难道只能允许你们打别人，就不能允许别人打回去啊。若是这样的话，那我儿不也受伤了。”唐铁霜同样是冷然以对。

    陆家之人喉头哽咽，却是说不出话来。

    唐铁霜见状，呵呵一笑道：“是不是可以宣布结果了。”唐崇赢了这场，那么唐家便是赢得了接下来神树洗礼的资格。

    就在这时，陆家的人群当中传出来一道声音，“呵呵。这场自然是陆家获胜了。”

    唐铁霜听到这声音，眉头一皱，看着分开人群走来的陆天浩，道：“陆天浩，你要干嘛？”

    “呵呵。我能干嘛，我妹妹被人伤了，我这哥哥自然要替她找回场子不是。”陆天浩俊逸的脸庞上带着淡淡的笑容，浑不在意地说道。

    “你别忘了，五家大比已经结束了。”唐德出声喝道，对陆天浩这种态度他可是极为的不舒服啊。

    “对啊。所以此番我不是以陆家的身份挑战的，而是以陆天樱的哥哥的身份来挑战的。只是不知道，唐崇你可敢应战？”陆天浩的声音中有着几分嘲讽之意。

    “无耻！”唐铁霜面色铁青地道。此时的唐崇受了不小的内伤，怎么可能是陆天浩的对手。

    “既然如此，那么我是唐崇的哥哥，便由我来接下你的挑战如何？”唐德脚步跨出一步，气势压迫过去，冷冷道。

    “呵呵。唐兄你以真丹境界欺负我一个结丹的修士有意思吗？”陆天浩笑道：“当然了，如果你们唐家真这样的话，我也可以奉陪到底，只是这种以大欺小的名头说出去恐怕有失唐家声望。到时别怪我没提醒过你们。”

    “你。”唐德气的手指乱颤，一时半会竟是说不出话来。

    陆家的众人笑着看着这一幕，陆天浩的行动虽然近乎无耻，但在他们看来，为了达到目的不择手段本来就是强者所必须的品质。

    而就在这时候，一道声影同样是从唐家的人群中响起。

    “既然你如此坚持的话，那么就由我来领教你几招如何？”

    话音刚落，叶辰便是走到了唐德的身前，看着还保留着一丝清醒的唐崇，称赞道：“干得不错。没丢人。”

    唐崇咧嘴一笑，嘴角挂着一丝血迹看起来倒是惊心动魄。但能得到他最敬佩的叶大哥的夸奖，这一战便是值得了。

    “你是谁？”陆天浩皱着眉头看着突然出现的叶辰。

    “我啊，我是唐崇的哥哥。我叫叶辰。”叶辰笑着道，脸上满是人畜无害的笑容。

    “姓叶？那你可不是唐家之人啊。”陆天浩冷冷道。

    “对啊。我不是唐家之人啊，但你刚才不是说这次挑战不是五大家之比，只是作为哥哥的为妹妹讨个公道，那么我作为哥哥的便代替唐崇出战有何不可吗？”叶辰笑容不减地道，“而且，你应该也看得出来，我也只有结丹的修为。并不算以大欺小吧。”

    “呵呵。你一个外姓人凭什么能代表唐崇！”陆天浩拧着眉毛，挑衅地问道。

    叶辰不做回答，转过身对着唐崇道：“小崇啊，你称呼我什么？”

    “叶，叶哥！”唐崇气息微弱，颤抖着声音说道。

    “那么就由我这个当哥哥的替你挡下这次的挑战，等你下次伤好了，再自己打回来，你看怎么样？”叶辰眼睛眯起来问道。

    唐崇愣了一下，然后便是点了点头。

    叶辰转身，耸了耸肩道：“你看吧。唐崇都同意了。”

    两人针锋相对的场面落在两家人的眼中，自然是各怀心思。唐家的人对叶辰自然是极为相信，他们对叶辰的实力了解很多，如果他真的愿意帮唐家挣回这个脸面，倒是个不错的选择。

    陆天浩面色凝重地看着叶辰，之前他便是听说过唐家有个不过的结丹修士，想必便是这人。

    看着陆天浩犹豫的模样，叶辰讥笑道：“怎么？难道你只敢对受伤的人挑战吗？我可是听说你从长门殿的手中夺得了一个绝命谷的名额，若是这种都不敢应战的话，可让我怀疑当中是不是有着几分水分啊。”

    陆天浩面色铁青，如今的他倒是被自己逼入了非战不可的境地。他眼中闪过一丝戏谑之意，森然道：“既然如此，那我就让唐崇看看他到底叫了一个什么样的人当哥哥？”

    两家之人见到这种情形，对望一眼便是从台上扶着陆天樱和唐崇走下台去。

    刷！

    陆天浩原本空空的手掌之中出现了一把刀，刀身极细还没有一指的宽度，四尺长，刀刃之上闪烁着银白的光芒，单从刀上的气息来看，应该是四阶的灵兵。

    叶辰笑了一下，手掌一握，一根细细的木棍便是出现在其掌中，那是他指导唐崇所用的木棍。他转身对着台下的唐崇道：“仔细看着。”

    坐在台下的唐崇看到那跟木棍，身上轻微颤了一下，委实是在前段时间被那根寻常的木棍打得太惨了。不过此时看到叶辰打算拿那根木棍对付陆天浩，他苍白的脸上也是露出了一丝兴奋之色。

    (本章完)

    。


第二百二十二章 完虐！



    “狂妄！”见到叶辰那漫不经心的动作，陆天浩从嘴中冷冷地吐出两个字。

    话音甫落，身形微颤，便是化为一道残影消失在场间。

    叶辰挑了下眉毛，这隐匿气息的法术倒是颇为高明。只是与影阁交手过多次的他来说，这种程度的还差了几分。只见他手中的木棍穿过肋下，斜斜点在某处。

    咚！

    低沉的闷声响了起来，叶辰手中的木棍此时刚好点在陆天浩的那柄细刀之上。木棍之上被叶辰的元力包裹住，不然可经不起这种碰撞。

    见到一击没有得手，陆天浩的脸色轻微一变，然后身子一颤，便是再度消失在场中。

    叶辰见状，也不主动出击，只是淡淡道：“别躲了，你藏不住的。”一边说着话，一边又是一棍指出。

    咚！

    又是直接点在那刀尖之上。这一次陆天浩却是没有再次隐藏身形，在他看来，叶辰身上应该有着某种可以看破他隐匿秘术的东西。不过既然这种偷袭无功，那便光明正大地一战又如何！他可是陆家的天之骄子，怎么会输给这种名不见经传的小子。

    他身形退到台的一边，身上的气息迅速提升到巅峰的状态当中，手中的柳叶刀缓缓抬起，随着他这一动作，场中的灵气迅速汇聚而来，空气当中也多出了一丝肃杀之意。一条银白色的蛇缠绕在刀身之上，吐着蛇信。

    叶辰依然是那副云淡风轻的模样，可这落在陆天浩的眼中越发觉得他可恶至极，眼中的杀意涌现而出。他本来打算让唐家丢下面子便可以了，可如今他却打算杀了这个少年。

    第一百五十九章出人意料的结果

    陆天浩手中柳叶灵刀的光芒再次盛了几分，连缠绕在刀身之上的那条银蛇的光芒也亮了一些。他脚尖一点，整个人便如同一同随时择人而噬的灵蛇出洞一般迅速窜了出去，那刀尖吐着一道寒芒，要将叶辰斩于刀下。

    “灵蛇击！”

    叶辰眼睛微微眯起，内府当中的那颗虚丹缓缓旋转着，一道道磅礴至极的能量倾泻而出。他手中细棍抬起，似缓实疾。抬到某个高度时，又以一种极快的速度挥落而下。

    啪嗒！

    很轻微的一个声音。叶辰的细棍刚好击打在陆天浩手中的刀身之上，更准确点来说是击在了那条银蛇的背上七寸之处。七寸一直都是蛇的要害之处，而这灵气凝聚而成的灵蛇七寸的位置却在不断的变化，因为那是灵力运转的关键所在，若是被阻，那么便要受控于人。

    只见那刀身之上的灵蛇扭曲了两下，便是消散无踪。

    陆天浩面色顿时惨白，叶辰刚才的那一击不仅将那灵蛇打散，更是将他内府当中原本聚集起来的灵气一起打散，直接让他受了内伤。他握刀的左手轻微颤抖着，似乎都握不住那柄看起来并不重的柳叶刀。

    叶辰看着身形暴退开去的陆天浩，戏谑道：“怎么样？还要打吗？”

    叶辰随手一击便将陆天浩蓄力的灵蛇一击直接破掉，这种眼力见识还有胆魄直接让在台下观看的五家之人发出了一阵惊叹之声。如果说叶辰有真丹修为的话还不足为奇，可他确实只有结丹的修为，那这种天赋就很恐怖了。唐家怎么会认识这种妖孽！

    陆天浩脸色铁青，作为当事人，他更能感受到叶辰的实力有多么恐怖。他环视了一圈，只见五家的人都在看着他，这种时候让他认输，这种如此丢面子的事情他可是做不出来。

    他双手重新握紧那柄柳叶灵刀，咬着牙向叶辰狂奔而去，每一步的踏出都能在台面留下深深的脚印。

    叶辰皱着眉头看着脸上露出疯狂之色的陆天浩，眼神微冷，若不是想要进入那神树进行洗礼，他早就将眼前这人一剑击杀了。不过既然给他台阶下不领情，那么就别怪他了。

    刷！刷！刷！

    柳叶灵刀夹着狂暴的天地灵气发出呼啸的破空之声，刀影重重地向叶辰挥落而下。

    叶辰身形微动，随意迈了几步，便是从刀影当中脱离出来。旋即，他嘴角掠起一抹冷笑，看着状若癫狂的陆天浩露出了一丝残忍的笑意。

    摇光步！

    摇光步作为他用得最久的技能，如今早已臻至化境。脚步微动间，身形便是化出数十道幻影。

    陆天浩看着这些幻影，一时之间分辨不出来，便打算用柳叶灵刀一一破去。可就在他刚破了几个之时，小腿之上猛然传来一阵剧痛，让他差点整个人都跪倒在地。他看着攻击完了之后闪退到台边的叶辰，心中的惊惧加大了几分。他什么时候到了身后的？

    小腿上的肌肉不断颤抖着，陆天浩的额头上滚落了大颗大颗的汗珠，刚才从那木棍之上传来的一股锋锐无匹的剑气直接伤害到了他小腿的一些经脉。他那黑眸之中满是烧的熊熊怒火，恨不得将叶辰烧为灰烬。

    然而这一切只是开始！

    啪嗒！啪嗒！啪嗒！

    即使陆天浩已经提前做好了防备，可叶辰宛如幽灵一般随意出现在他身周，连续三下分别击打在他双手的手腕还有另外一只脚上。

    哐当！

    手中的柳叶灵刀终于再也把持不住，直接落在了地面。他整个人也直接倒了下来。

    叶辰狞笑一声，手持着那跟细棍朝着陆天浩缓缓走去，眼神当中有着一丝若有若无的杀意在涌现。

    “竖子，敢尔！”

    就在这时，从陆家的席位当中直接爆起了一道声音，然后一个身影以一种极为恐怖的声势朝叶辰扑了过来。

    嘭！

    叶辰跟那人仓促间对了一掌，身形猛然暴退，面色涨红了几分。

    刷！刷！

    唐铁霜慢了一拍，但也在此时出现在了台上，守在叶楚喃喃身前，眼神泛着冷意道：“陆庭，你还要不要脸？身为陆家家主居然对着小辈出手，说出去也不怕人笑话！”

    原本只是叶辰和陆天浩的比斗，到了如今却衍变成唐家和陆家对峙的局面。

    (本章完)

    。


第二百二十三章 收利息



    陆庭脸色也是涨红了几分，刚才看到叶辰眼中的杀意他才情急之下出手，陆天浩如果死在这里，这种损失陆家可是承担不起的。一想到刚才叶辰的那种状态，他眼眸中也是泛起了几分冷意。

    他眼神如刀地盯着被护住的叶辰，冷然道：“居然能接我一掌还没死，看来确实有狂傲的资本。”他是化婴境的强者，刚才那一击虽然只用了不到三成的功力，但也不是区区结丹巅峰能够接下的。

    叶辰压下喉头的那抹腥甜，笑道：“陆家主倒是很爱护小辈啊。”

    唐铁霜看了一眼胶着的场面，皱眉道：“既然比赛已经出结果了，难道你们陆家还想继续纠缠下去吗？”

    陆庭面色一变，而后咬牙道：“嘿嘿。如果我们真想在这里留下你唐家的话，你难道还能有什么办法吗？”

    他话音落下，其他三家的人陡然站起，眼神不善地看着唐铁霜。

    “呵呵。我唐家自然不可能敌得过你们四家联手，但今日只要我唐家有一人折在这里，那神树之地便再也开启不了了。”他冷冷地说道。

    唐铁霜手中突然出现了一样事物，那是一块残缺的铁片，看样子应该只有五分之一的模样。他手上涌起了一阵元力的光芒，将那铁片包裹而住，眼神戏谑地看着露出凶意的四家之人。

    看到唐铁霜手中的物事，四家之人面色都是微微一变。别人不知道那是什么，可作为家主的他们可是知道的，那是开启神树之地的钥匙之一。自从数千年前分化成五大家之后，那神树之地的钥匙也被分成了五份，每个家族执掌一份。合并时才能开启那神树之地。数百年来，那神树之地已经成了五大家培养后辈弟子的一个重要地方之一。如果被毁了一块，凭他们如今的实力根本打不开那神树之地。

    “唐铁霜，你敢？”陆庭冷声喝道。

    “呵呵。你看我敢不敢？”唐铁霜淡然一笑，可手掌上的光芒却是更盛了几分。

    四家的家主对视一眼，都是从唐铁霜的眼中看到了那抹决绝。陆庭压下心头的怒火，呼了一口气，道：“既然你们唐家决意护这小子，那么我陆家就给你这个面子。走吧。”

    他看着唐铁霜手中的那道光芒，道：“神树洗礼将会在十天后开启，到时你唐家有两个名额，当然你们也可以不要。”

    唐铁霜笑道：“放心，到时我唐家必然会到场的。”说完他挥了挥手，众人便是转身准备离开。

    “我记住你了，叶辰！”

    就在这时，一直在旁的陆天浩突然出声说道。那话语当中有着浓浓的杀意还有怨恨之意。这次在五家面前栽了这么大个跟头，他可不打算放过叶辰。

    叶辰转头，嘴角咧开一个弧度，笑道：“只要你敢来，我就等着你。不过最好先把本事学好了再说，下次你可就没这么幸运了。”说完，同样是甩身便走。

    唐家飞舟之上。

    “叶老弟，这次倒是又麻烦你了。”唐德憨厚一笑，他性格直爽，有话也不遮遮掩掩。

    “叶哥，你好厉害啊。那陆天浩居然被你这般戏耍。”唐崇此时也恢复了过来，眼眸中满是崇拜的神色。

    叶辰摆了摆手，道：“是那陆天浩太弱了。”他看着唐崇道：“只要你努力一点，要赶上他并非难事。”

    这番话落在几人耳中，顿时一阵无语。这可是第一次有人说陆天浩弱啊。

    唐铁霜突然道：“我看那陆家可不会善罢甘休，接下来的神树洗礼恐怕没有那么轻松。”

    叶辰嘴角勾起一抹冷笑，道：“就怕他不来。”

    等到唐家一行人离开之后，陆天浩望着陆庭，乞求道：“父亲，我要报仇。我要杀了那叶辰。”

    陆庭叹了口气，刚才叶辰接他一掌，他对后者的实力也有了一个大概的了解，知道那种人绝不是自己儿子能够匹敌的。可这种话，他怎么跟陆天浩说出口。

    陆天浩眼珠子一转，道：“父亲，这次唐家的神树洗礼的两个名额，应该分别是唐崇和叶辰。咱们五家之人因为血脉的关系，在那里可有着一些加持啊，而叶辰必定会被压制一些。到时候说不定可以除掉他。”

    他还没有进入过神树空间当中，这些也是从以往的兄长当中所得知的。

    陆庭看着陆天浩满是期待的神色，道：“可是，你要在里面击杀叶辰，恐怕也并不是简单的事情吧。”

    陆天浩眼中闪过一抹疯狂之色，看着陆庭道：“父亲，我想向你借一样东西。”

    陆庭心中掠过一丝不安，道：“什么？”

    陆天浩苍白的脸上阴森一笑，道：“我想借家族的噬灵针一用。”

    陆庭惊道：“可咱们陆家的噬灵针留下来的并不多了，如今剩下的是为了应付将来的强敌。怎么能浪费在两个结丹的小子身上。”

    陆天浩森然道：“父亲，你还认为那叶辰和唐崇只是普通的结丹吗，恐怕假以时日，到时候咱们陆家根本压制不住唐家的崛起之势。”

    许久的沉默过后，陆庭还是点了点头。

    入夜。清凉的月光从窗户的缝隙投射进来，在屋内投下一块光亮之处。屋外有风吹过，吹得院子里的树木哗啦啦地响，光影也因为这样，略微斑驳了几分。在光与暗的交界处，一个少年正盘膝坐着，头顶之上有着白雾缓缓升起，旁边一条小狗模样的物趴在月光当中酣睡着。

    叶辰额头上的汗珠不断渗出，九阳功以一种玄奥的形式在体内缓缓运转。他的脸色阵红阵白，仿佛两种色泽在不断地渲染重叠。

    许久之后，叶辰长长呼出了一口气。在月光的照耀下，可以清晰地看到，那团气息当中有极为淡薄的红色。做完这个动作之后，叶辰的脸色才慢慢恢复了正常。他起身走到窗边，负手而立，望着那高高悬挂在天边的银月，嘴角露出一丝狞笑。

    跟陆庭对碰的那一掌，虽然他明面上没吃什么亏，可对方毕竟是货真价实的化婴境强者，跟自己相差了两个大境界。虽然只是他的随手一击，但那种恐怖的元力冲击还是渗透进了内府当中，如果不是他的强横还有体内虚丹达到六转，与普通的修士差上许多。单单那一掌便足以让他内府碎裂，从此无仙途了。这种事情，一向睚眦必较的叶辰可不会轻易忘记！

    他猛地握紧手中的拳头，喃喃道：“陆庭，这一掌我可不会忘记。现在找不回来，就在你儿子身上找点利息吧。”眉眼刚开的脸庞上，一抹杀意缓缓涌现。

    叶辰的杀意逸出的时候，小白的眼睛陡然睁开，待察觉到没有丝毫异常后重新耷拉上了眼皮。如今达到真丹期的它感知倒是敏锐了许多。

    (本章完)

    。


第二百二十四章 噬灵针



    唐家的大厅当中。

    这已经是五家大比之后的第三天了，唐铁霜老爷子把叶辰叫到会客厅中。叶辰到的时候，唐德还有唐崇两兄弟已经在聊着天了。见到叶辰进来，唐德笑着打了招呼，而唐崇更是热情至极，望向他的目光中满是崇拜之意。

    几人寒暄几句，坐在首位的唐铁霜便是直接进入了主题。

    “这次多亏了叶辰帮我唐家这个忙，唐家自然不会爽约，那神树洗礼的两个名额，有一个必然是叶辰的。”唐铁霜爽朗地笑道，对于这次唐家能这样近乎无损地取得两个名额，他自然是高兴万分，对直接或间接造成这一切的叶辰，他更是好感倍增。

    叶辰笑着拱了拱手，脸上并没有什么骄傲之意。

    “好。很好。胜不骄败不气垒，叶辰不但天赋极好，就连心性都是上佳之选。崇儿，在这一点上你可得跟你叶哥好好学习一下。”唐铁霜笑得眼睛都眯了起来，虽然唐家没有叶辰这样的弟子，但幸好两个儿子还算给他争气，而且跟叶辰的关系也不会太差。

    唐崇闻言，点头称是。

    唐铁霜咳了一声，正色道：“我今天找叶辰你来呢，主要是想给你讲一下关于神树洗礼的一些细节。免得到时候出现岔子。”

    叶辰听到这里，眸中有着光亮闪过，脸上多了几分的认真之色。

    唐铁霜接着道：“五大家在很久之前还是一个门派，只是后来发生了一件事情，才导致了分裂。而这神树就是以前的宗门传承之物，只是如今却是需要五大家合力才能将之打开。”他叹了一口气，眼中露出追思的神色，显然对分裂之前那种盛况极为怀念。

    片刻后，唐铁霜压下那些芜杂的心思，道：“而正是因为这个原因，那神树的洗礼对五家的人特别明显，甚至在那空间作战的话都能有一些加持。而同样的，对于外人也是相当的排斥。所以叶辰，你如果想要在那洗礼当中获得好处的话，恐怕要比崇儿他们经受更多的磨难。”

    叶辰点了点头，从来到这个世界，踏进修仙一道时，他便明白一个道理，天下没有免费的午餐。想要得到更多的好处，那么就要做好受苦的准备。

    唐铁霜说到这里，轻微地皱了一下眉头，道：“如果是平时的话还好，但这次你得罪了陆家，恐怕他们不会轻易放过这个机会。当然，叶辰你的实力我们是清楚。但我担心那陆天浩会用一些见不得人的手段，比如噬灵针。”

    叶辰闻言，心头也是跳了一下，这噬灵针的名头他自然是听说过的。那是一种极为少见的暗器，只要被噬灵针打入体内，刚开始还没有什么异常，可随着时间的加深或者那操纵噬灵针的人主动引导，那噬灵针便会迅速吞噬宿主体内的所有元力，到了最后，那噬灵针便成为了宿主体内的另一个内府。

    唯一的差别是，那寄存在针内空间的灵气并不受宿主掌控，只要噬灵针的主人心念一动，那磅礴的元力便会瞬间爆炸开来，轻则重伤，从此沦为废人，重则失去性命。而这噬灵针的恐怖之处在于，它出手时悄无声息，甚至连灵气的波动都没有，被种下噬灵针的人也不会察觉到任何的异常。

    “这陆家居然还有这等东西。”叶辰的话语中有着一丝疑惑，这噬灵针极为珍贵，甚至比一般的四阶灵器都要贵重上少许，而且有价无市，只有极少数人才能够炼制出这种东西。

    唐铁霜淡淡一笑，道：“认真说来，这噬灵针也不是他们的东西。而是在分家之后，陆家的长辈从一处地方所得。凭着这个东西，他们倒是操控了不少的真丹强者为之效命。”

    叶辰脸上的神色凝重了几分，如果没有唐铁霜的提醒，这噬灵针恐怕还真有几分麻烦。但如今既然知道了这种东西，那么他自然会想出应对的方法，毕竟他身上可是有着仙王系统啊。

    “多谢唐族长提醒。”叶辰轻声道，言语中有着几分感谢。

    “不用那么见外。如果不嫌弃的话叫我一声唐叔就可以了。”唐铁霜哈哈一笑，道：“而且，在那神树洗礼当中，我还要拜托你照顾下唐崇啊。”

    叶辰犹豫了一下，然后说道：“应该的唐叔。”他脑海中闪过一道亮光，忽然问道：“对了。唐叔，既然这神树对你们五家这么重要，难道只有增加你们元力修为的功效吗。”

    叶辰也是突然想到这个问题，既然是以前的宗派传承之物，那么就应该有更深远的意义，如果只有增加元力修为这种功效，显然份量可并不足以吸引五家之人还有那罗生门啊。

    听到这个问题，不仅唐德两兄弟，就连唐铁霜面色也是突然暗淡了几分。

    叶辰一愣，旋即开口道：“不好意思唐叔，是我鲁莽了。”

    唐铁霜摆了摆手，语气中有着几分无力，道：“这神树对于其他人或许只有增加元力的功效，但对五家之人却还有一个更为重要的意义。那便是血脉觉醒！”

    “血脉觉醒？”叶辰怔了一怔，他对这个词倒是不陌生，因为他的龙凤之体便算是一种另类的血脉，而且如今已经达到了二重觉醒。但他这种血脉乃是后天造就的，跟这种先天血脉觉醒又有一些不一样，其中的道理说起来玄之又玄。

    叶辰问道：“是先天血脉吗？”

    “是的。”唐铁霜的目光深邃了几分，缓缓道：“在五家还未分离之时，那时候我们的宗派叫做天风阁。据说是远古的一个强者所创立的宗派，而神树洗礼是所有弟子必须经历的一种仪式，而那些天赋卓绝的弟子能在神树的洗礼中获得血脉觉醒，从而使自己的实力得到质的提升。”

    说到这里，他深深地叹了一口气，接着道：“不知为何，从天风阁分裂后，尽管神树洗礼开启了许多次，可到如今依然没有一个能觉醒血脉的。或许这便是老天对我们的惩罚吧。”

    (本章完)

    。


第二百二十五章 血脉觉醒



    叶辰脸上露出明白的神色。如果是这样的话，那一切便说得通了，五家的人进行神树洗礼的目的更重要的是想着后辈中如果有一个能够觉醒血脉的话，那么将来对任何一个家族都是决定性的战力，甚至能恢复昔日天风阁的荣光。

    唐铁霜呼了一口气，看了唐德和唐崇一眼道：“数百年下来，五家的人基本上都放弃了。”

    唐德和唐崇也是低下头了，这种血脉觉醒对他们来说便是对他们最大的认同。可上天似乎已经剥夺了这种权利。

    叶辰看着两人一眼，心中一个想法在缓缓酝酿着。

    接下来的时间中，叶辰在唐家调整着自己的状态，偶尔指点唐崇一下，而时间便在这样充实的生活中缓缓度过。

    这天，天气晴朗，叶辰从修炼的状态中醒来，伸了个懒腰，身上传来噼里啪啦炒豆子般的声音。

    神树洗礼的约定时间终于到了！

    “走吧，小白。”叶辰轻声喊道，然后便是率先走出了房门。

    唐家的大厅当中，诸位唐家长老以及唐家三父子都已经到场，等到叶辰从门外走进来时。唐铁霜面色一凝，朗声道：“人员都到齐了。那就出发吧。”

    这次，众人没有再乘坐飞舟，而是化为数十道流光，直接蹿上天空，唐铁霜一马当先，带着众人往那天风阁的旧址飞去。

    叶辰骑坐在小白身上，后者在晋入真丹期后，自然拥有了御空飞行的能力。小白的身上散发出一阵蒙蒙的光圈，将那些迎面而来的寒风阻挡在外。有了小白这个飞行坐骑后，倒是免去了叶辰自己御剑飞行的痛苦，同时也给了他更多思考的时间。

    叶辰望着在他前方不远处破空飞行的唐崇，然后闭上双眼，心神沉入了仙王系统当中。

    他盯着识海当中那如同一个巨大光团的仙王系统，道：“我要关于血脉觉醒得到所有资料。”

    在他步入九转凝丹六转之时，仙王系统已经能和他进行一些很简单的意识交流了。这也使他对仙王系统多了几分了解，至少不用再像无头苍蝇般找寻无果。

    话音落下，识海当中的光团顿时闪烁起一阵光芒，而后一个呆板的机械式的声音响了起来。

    “血脉觉醒，是修士在修炼到一定程度后通过某种契机觉醒隐藏在自身血脉中的特殊能力”

    片刻后，叶辰便听完了仙王系统对血脉觉醒的解释，跟他从唐铁霜口中听到的差不了多少。他想了一下，满汉期待地问道：“那么有没有办法增强血脉觉醒得到概率。”

    仙王系统光芒闪烁，没有丝毫感情的声音缓缓流出：“有。”

    叶辰面色一喜，急忙问道：“是什么？”

    “宿主权限不够，信息无法查询。”仙王系统冷冰冰地道。

    叶辰一愣，脸上好一阵变幻。看着面前的光团，捏着下巴沉思着，虽然没办法从仙王系统这里获得帮助，但确实有增强血脉觉醒的方法，叶辰心中的想法再次坚定了几分。

    “叶哥，我们到了。”

    就在这时，唐崇稚嫩的嗓音在叶辰的脑海中响起。他心念一动，便是直接退出了识海。

    叶辰睁开双眼，眼睛当中有着一丝震撼。只见出现在他前方的居然是一片巨大的海域。一眼望去完全看不到海的尽头在哪里，天地间所有声音都消失不见，有的只是那汹涌的波涛拍打在礁石上的声音，轰隆隆的响彻整个天际。而在那海边的岸上，一座笔直的山峰屹立着，山上郁郁葱葱一片。

    在他们不远处，明家的人已经到，此时见到唐家的人到来，只是微微侧目看了一眼，并没有上来打招呼的打算。两家的交情向来不算好，这种面上的功夫自然也懒得做。

    在唐家他们到了后不久，陆家、元家还有魏家也先后陆续到场。五位家主对望一眼后，同时往那座山上飞去。只见他们手中同时掐动法印，片刻后，由天地灵气构成的一道法印出现在各自的掌心当中，虽然各不相同，却是隐隐成互相呼应之势。

    五人同时伸手一甩，那法印便是瞬间飞出，然后在空间中某处结合在了一起，天地间大放光明。一个宛如门形状的东西出现在那光明出，门缓缓开启。五人同时闪身而回。

    唐铁霜擦了一下额头的汗珠，挥手道：“走吧。”同时，另外四家的队伍也是迅速朝着那个入口飞去。

    一阵光芒闪烁，出现在叶辰眼前的是一片极为荒凉的景象。一眼望去，都是散乱放置在大地之上得到的残垣断壁，那一根根需要两人合抱的石柱倾斜地倒在地面之上，接口处平滑无比，似乎是被一种极为锋利的兵器直接斩断。更多的是一些碎裂开来的雕像还有一座座裂开无数条裂缝的破败宫殿。然而虽然破败荒凉，但还是可以从这些细节处看出以往这里是一种怎样的繁荣。

    五大家的众人面色都是凝重了几分，显然这里的景象每看一次都能勾起他们心头的悲伤。这里是天风阁的旧址，也是他们五大家千年前的家。然而如今荣光不再，他们再也回不到那时候的时光了。

    一群人默然无语地飞过这片荒地。片刻后在一座保存还算完好的雕像面前落下。那是一座巨大的石象，两根巨大的象牙冲天而起，大象一脚抬起，那炯炯有神的目光盯着天空，仿佛在挑战上天的权威一般，象鼻如同鞭子一样甩向上方。看起来让人心中生出一股震撼之意。

    “开始吧。”陆庭冷声说道，而后便率先从怀中掏出那块漆黑的铁牌。

    唐铁霜在内的四家家主同样是拿出那块铁牌，手中元力汹涌而出，然后五块牌子同时脱手而出，飞向那大象的头顶之处。

    咔擦！

    五块破碎的铁牌瞬间合拢在一起，然后缓缓旋转，在那大象的宽大的背上，一个圆形的入口缓缓浮现。一股强大的生机从那狭小的洞口缓缓传出。

    入口出现的瞬间，五大家的人同时动了。叶辰与唐崇对视一眼，同时化作一道流光，往那洞口当中窜去。

    片刻后，入口关闭，那合并的铁牌重现分为五块，被五大家的人重新抓回手中。互相对视一眼后，便是默契地选择了一块跟彼此有些距离的地方作为休息之地，就地休息。

    (本章完)

    。


第二百二十六章 麻烦



    叶辰与唐崇站在大地之上并肩而立，眼睛都是有些出神地望着远处的那颗巨大的树木。虽然听唐铁霜还有唐德说过一次，但真正见到之时，这种震撼依然无与伦比。只见在距离他们数百米远的大地之上，一颗树木冲天而起，抬头望去，竟然看不出究竟有多高。单单那树干便需要七八个成年男子合抱才够，再往上，极为茂密的树叶宛如一只巨大的伞一样在地面上投出一片巨大得到阴影。

    这便是那颗神树。

    叶辰和唐崇对视一眼，道：“走吧。”

    唐崇点了点头，两人迈步往前走去。

    他们进来得比较晚，在入口处又耽搁了几分钟。等到他们走到神树的阴影下时，在那树中心处已经坐了不少的人。四家的弟子纷纷侧目，在那其中，叶辰倒是见到了不少的熟悉面孔，陆天浩和陆天樱两兄妹赫然在列，并且此时正坐在那最靠近神树的位置上。

    叶辰轻微地皱了下眉头，神树洗礼中，越是靠近神树，所得到的好处自然越大。而显然，那陆家兄妹是要将那足以容纳四五个人得到位置尽数霸占！

    见到叶辰还有唐崇到来，几人的目光中都有着几分畏惧，显然在之前的大比中，两人给他们留下了极为深刻的印象，特别是叶辰戏耍陆天浩的一幕。

    叶辰走在前头，带着唐崇往那神树的中心走去，目光刚好与抬起头来的陆天浩对上。

    走到神树主干边上，叶辰正准备坐下，一道声音直接让得他的动作微微一滞。

    “你没看到这里已经坐人了？”说话的是陆天浩，他眼神中虽然有着一丝畏惧，但还是咬着牙说道。

    “呵呵。这地方这么大，你们两个屁股就想独占，未免想得太天真了吧。”叶辰冷笑着道。

    “你，你别过分了！”陆天浩放在膝上的手握紧，脸上一阵猪肝之色。

    “怎么？难道还要跟我动手不成，忘了之前的教训了，到时候恐怕在这里坐不下去的会是你吧！”叶辰讥讽道，言语中丝毫不客气。

    陆天浩眼神中的怒火仿若实质，嘴唇紧紧地抿成一条线，却是没有再多说任何的言语，因为他知道叶辰说的确实是实话。

    “切。没实力还喜欢嚷嚷，真是丢人。”叶辰不再去理会气急败坏的陆天浩，与唐崇靠着树背坐下，旋即闭目等待着神树洗礼的到来。

    陆天浩拳头紧握，牙齿咬得咯崩响，眼神当中的怨恨浓得化不开，嘴角掠过一抹冷笑，暗道就让你再嚣张一会，等会看你怎么死。

    众人安静的盘膝调息着，这种状态并没有持续多久，很快便被打破了。

    呼！

    天地间突然起了一阵微风，刮过远处的青青草原，然后吹拂向巨大的神树。

    哗啦啦！

    无数片叶子在微风的带动下，响起一阵宛如风铃般的声音。坐在树下得到众人可以看到那阴影不停地晃动着。所有人同时睁开眼睛，脸上露出一抹喜色，终于要开始了。

    随着微风渐起，神树之上开始泛起星星点点的绿色光芒，那些光点如同一个个微小的精灵一般在树叶间跳跃着，又如同燎原之火般迅速引了整棵大树，那巨伞一般的树叶顿时被浓厚的绿光包裹住。然而这只是表象。

    在叶辰他们的感应中，威风渐起时，天地间的灵气也开始随之变动，如同大树进行的一次呼吸，将广袤的空间中的所有灵气缓缓吸入，而那些绿色的光点便是浓郁到了极致的灵气，还有着浓烈到极致的磅礴生机。

    这种状态大概持续了半柱香的时间，等到众人都心神都提到了嗓子眼时，那大树之上终于开始有了另外的变化。

    粗壮的树身上开始出现轻微的颤抖，而后那点点绿芒便是随着这种抖动如同蒲公英一般想着地面落下。

    嘀嗒！

    那绿芒落在叶辰肩上，仿佛水滴落在石头上时发出的声音。只有指甲盖大小的一点绿芒落在他的肩上，而后缓缓渗入他的肌肤当中。浓郁到极致的灵气如同一股樊流在他经脉当中化开。叶辰急忙催动九阳功进行炼化。

    而在这时，那树叶之上，无数的绿芒如同雪花一般纷纷落下！

    哗！哗！哗！

    点点绿芒原本轻若鸿毛，可是当数万数千万的绿色光点从那看不见尽头的树上落下时，顿时响起了一阵宛如浪潮一般的声音。

    也就是在这时，叶辰终于感受到了那种唐铁霜所说的压制之感。那些如同繁星一般的绿芒还没有落下，就已经给了叶辰一种极大的压迫，仿佛是一座巍峨的高山悬在你的头顶之上，从生理上和心理上给你双重的压迫。而与他的凝重神色相比，一旁的唐崇还有其他的五家弟子都是脸上带着极为舒服的表情，仿佛沉浸在天堂当中。

    叶辰面色一凛，旋即咬紧牙关。若是这样就想让他屈服的话，可有点不够看啊。他身躯微微一震，然后体内响起了一阵龙凤和鸣的声音，同时内府中的那颗虚丹开始急速运转起来。

    做完这些，他抬头望着那落下得到点点绿芒，嘴角露出一道残忍的笑意。

    轰！

    众人的耳中突然想起这样一道声音，如同是海水决堤，又像是那浪潮携着无穷的威势滚滚而来。然后，他们便是被无数的绿芒淹没。

    叶辰面色微微涨红，这种属性的灵气经过神树的过滤后已经变得极为的温和，可是因为他身上并没有天风阁的血脉故，仍是给他一种极为狂暴的感觉。他身上的衣袍完好无损，可那衣袍下的肌肤却出现了一抹妖异的绿色，仿佛一条巨大的绿色虫子在他的血管中到处游走，那是他还来不及炼化的灵力，他的身躯也因为这些灵力变得肥大了几分。衣袍无风自动，猎猎作响。

    在叶辰附近的陆天浩趁着炼化灵气的空隙偷偷睁开双眼，看到叶辰涨红的脸色，嘴角露出一丝笑意，让你敢来染指不属于你的东西，这便是下场，最好让你爆体而亡。当然这些话，他只能在心中腹诽着，却是不敢说出来。

    他拢进袖中的手指上扣着两枚银针一般的东西，银针泛着银白的光芒，给人一种空灵的感觉。这便是那噬灵针。他面上露出沉吟之色，抬头看着那绿色的灵气潮汐，将心中的杀意暂时压下。

    (本章完)

    。


第二百二十七章 羡慕嫉妒恨



    现在正是灵气潮汐最强盛的时候，他可不愿意因为跟叶辰动手而失去这种机会，而且叶辰如果直接被灵气爆死的话那自然省却了他一番功夫，即使侥幸不死到时也已经是强**之末，还不是任他拿捏。想到这里，他收起那两根噬灵针，重新沉浸如修炼当中。

    只是他不知道的是，在他动了杀意的时候，叶辰内府当中的那把莫问剑也在嗡嗡作响，仿佛随时都会破空而去。

    叶辰疯狂地炼化着那铺天盖地的磅礴灵气，内府中的虚丹旋转间，第七道光晕正在缓缓成形。

    轰！

    原本撑得叶辰身体微微有些发胀的灵气瞬间被抽空，内府中的那颗虚丹体积猛然增大了几分，在原本的六道光圈之上又多出了一道光圈。

    “叮！九转凝丹完成第七转，声望7000。”仙王系统的提示音响起。

    叶辰缓缓吐出一口气，如今虽然还处在灵气潮汐当中，那种压迫之力还在，但更多的是身体上的压迫，那些灵气仿佛有意识一般，压在他的肩头。但内府中的那种难受的饱涨之感却是再也没有。他的这般变化发生在内府当中，其他人却是毫不知晓。

    他睁开眼睛，微微侧目看着身侧的仍然紧闭双眼的唐崇。后者修炼的功法品阶只有玄阶上品，炼化灵气的速度自然要弱上他许多。看着他微微颤动的眼睑，叶辰手指一捏，一滴鲜红色的血液直接被他挤了出来，血液中似乎有着耀眼的光泽在流动着。

    叶辰屈指一弹，那滴血液便是顺着那些灵气被唐崇直接吸收进体内进行炼化。

    这就是叶辰的打算。既然神树的催化还不足以让唐崇觉醒血脉，那么如果在加上自己的龙凤之体的鲜血来进行压迫，应该已经足够了吧。但这种想法只是他的理论，如今实践出来他还是有着一丝担忧。

    叶辰一边炼化着灵气，但大部分的心神仍然牵挂在唐崇的身上，如果后者身上发生了超出掌控的变化，那么他便得及时出手了。

    而在叶辰弹入那滴血液之后，唐崇的脸上不再是那种享受的模样，反而有了一点扭曲的痛苦之意，冷汗从他额头上落下，但少年不服输的倔强仍然使他强行撑着。

    唐崇身上的气息开始出现了紊乱的迹象，而这时候灵力潮汐的时间已经过去了一大半，大部分的五家弟子都已经完成了炼化。而唐崇身上的变化显然引起了所有人的注意。

    在大家惊疑不定时，一旁的陆天浩看了唐崇一眼，讥笑道：“呵呵。实力不够还敢坐这么靠前的位置就是这种下场。嘿嘿，看来唐老头要白发人送黑发人了”

    “不想死的话就闭嘴！”

    他刚想继续说下去，却被叶辰的话语还有递过来的一个冰冷眼神直接卡死在喉咙当中。

    而就在大家都认为唐崇走火入魔，就连叶辰都打算出手时，他身上的气息猛地一变，周围的灵气以他为中心迅速聚拢过来，被他迅速吸纳而进。

    唳！

    一声极为嘹亮的清鸣声响起。声音落下，在众人不知为何之时，唐崇的背后，一只黑色的燕子在缓缓成形！那明亮的黑眸转动间，众人只觉得心中一阵发颤。

    “血脉觉醒！”

    五家的几人看到那只燕子后，嘴中顿时感到一阵干涩，颤抖着声音说道。

    在天风阁的遗迹当中。

    除了唐家之外的四家家主正站在一起，望着那石象交谈着。

    “不知道这次会不会有哪个小辈能血脉觉醒啊？”

    “难！太难了！都近千年没出现过了。虽说这次的族人当中天赋都算是不错，可想要血脉觉醒却还是太难了。”

    众人纷纷露出赞同的神色，血脉觉醒在五大家中已经是神迹了。

    就在这时，那座一直安静的石象突然颤动了起来，然后一道光芒从那石象的背上冲天而起。

    “这，这是，有人觉醒血脉了。”

    “是啊。这跟记载的景象一模一样。”

    旋即，明家的家主反应过来，对着陆庭恭喜道：“恭喜陆家主，这次天浩觉醒了血脉，你陆家要大兴了，到时可别忘记我们啊。”

    另外两人听到这话，顿时明白过来。这次的小辈当中就属陆天浩的天赋最高，如果说一定有人觉醒血脉的话，那么必定是陆天浩。于是他们也纷纷向陆庭道喜。

    陆庭面上也是露出得意之色，显然也把这次血脉觉醒的人认定是陆天浩。他望向一直盘坐在远处的唐崇，嘴角掠起一抹讥讽之意，这次看你唐家还怎么嚣张。

    远处的唐铁霜见到这一幕面色都是微微一变，不由得舔了舔嘴唇，这血脉觉醒可是已经有段时间没出现了，只是会是谁呢？难不成真是陆家那小子？

    神树空间。

    叶辰看见唐崇背后的那只黑色燕子，脸上露出了如释重负的表情，总算是成功了，接下来只要等唐崇巩固下来就可以了。那只黑色燕子的气息虽然比不上龙凤之体，但好歹也是比原本唐崇的血脉要强上许多。

    而一旁原本嗤笑的陆天浩，眼眸中满是不敢置信的神色。

    “怎么可能？他怎么可能血脉觉醒？！应该是我才对！一定是神树搞错了！”陆天浩状若癫狂，嘴中不断喃喃自语着，话语中有着浓浓的不甘之色。

    “哥！”陆天樱小手拉了拉陆天浩衣角，轻声喊道。

    陆天浩听到这声呼唤，终于恢复了一丝清醒，眼眸中掠过一抹阴狠之色，既然血脉觉醒的是唐家之人，那么你就该死！念头转动，他手指间捏着一枚噬灵针，而后直接对着还在修炼状态的唐崇弹了过去。他动作做得极为隐蔽，自信根本没有人可以看见。

    射出噬灵针后，陆天浩的眼眸中流露出一丝快意，那是破坏了自己得不到的东西之后的近乎**的快感。

    然而这种变化瞒得过别人，如何瞒得过一直在观察陆天浩动作的叶辰。就在陆天浩射出噬灵针之时，叶辰内府中的莫问剑直接消失不见。

    叮！

    噬灵针撞击在莫问剑之上，发出清脆的响声，然后直接落到了地上。

    (本章完)

    。


第二百二十八章 杀意



    “噬灵针！”

    看着落地的那枚小针，其他的五大家弟子纷纷喊了出来，陆家的噬灵针是人尽皆知的事情。他们望向陆天浩，脸上的神色变幻不定，没想到这陆家居然舍得将噬灵针交给陆天浩，而且他居然敢这么对着觉醒了血脉的唐崇出手。

    噬灵针被阻，陆天浩面色一变。随即他视线望向那个一脸平静的叶辰，冷冷道：“看来你真是活腻了。”他身上的气息尽数展现出来，那股气息当中多了一股玄奥的味道。

    “真丹境！”

    “还不是。只是有了真丹的灵韵，但想必离凝结真丹不远了。”

    “本想晚点再杀了你，看来你倒是自己找上门来了。”陆天浩冷冷道，他在之前的灵气潮汐中获得了不少好处，甚至已经凝结出了一丝真丹的灵韵，“嘿嘿。被这神树压迫得很不好受吧，我很好奇你还能发挥出多少实力来。不过不要紧，反正你都要死在这里。”

    叶辰森然一笑，长身而起，道：“是吗？！”

    “是吗？”

    话音落下，叶辰霍然长身而起，身上的气息如同滔天的樊水一般倾泻而出，身形微动间灵气翻滚不休，神树的枝干有所感应，树叶随之发出哗啦啦的声音。如此恐怖的凶威根本没有半点受伤或者被压制的样子。

    “你，你怎么可能？”

    陆天浩眼神当中流露出一丝惊疑不定的神色，颤抖着声音道。他手指指着叶辰，脸上是一副不敢置信的表情。叶辰是外姓之人，怎么可能在神树的威压下还能保持巅峰的实力。不仅是他，就连其他四家的弟子都同样是脸上带着不能理解的表情。

    叶辰嘴角掠起一丝冷笑，但心中却是另一番滋味。他的气息在九转凝丹突破之后，确实是处在一种巅峰的状态，然而就在他刚才起身之际，神树对他的压制瞬间增大了一倍有余，那种压迫更多的是在之上，或许单从气息来看并没有看出什么，但一旦行动起来，实力肯定要大打折扣。

    场间一片寂静，只有莫问剑悬浮在陆天浩的身周缓缓吞吐着剑芒。

    陆天浩脸上的表情复杂至极，心中的念头急速转动，他看了一眼气焰滔天的叶辰，又看了一眼仍然闭目沉浸在修炼当中的唐崇，脑海中的那道想法终于坚定了下来。他咬着牙齿，声音透着一股冷意，对着身旁的陆天樱道：“我拖住他，你宰了陆天浩。”

    在唐崇的血脉觉醒之后，陆天浩早已经将他列入了必杀的名单当中，叶辰毕竟不是唐家之人，或许能成为一时的敌人。而一旦唐崇成长起来，那么以后的陆家恐怕要被压迫到埃里去，这是他最不能容忍的。

    陆天樱愣了一下，银牙一咬，旋即点了点头，作为陆家之人，她同样知道唐崇对陆家的威胁。

    陆天浩身形兔起鹊落间，便是落在了叶辰的面前。然后夹带着天地之威的一拳直接轰破空间往后者的面门杀来。他如今已经摸到了真丹境的门槛，在这神树空间当中又有一些加持，让得他此时的实力完完全全地踏入了真丹的范围之内。这种气息可是比以往强上数倍之多。

    叶辰侧身避过迎面而来的一拳，手掌一抓便是直接捏住了陆天浩的手腕，然后猛地一甩而出。

    陆天浩止不住身形，在地面上刮出一道如同沟壑般的痕迹。过了半响才停下来。他脸上阵青阵白，没想到这叶辰的实力居然强悍如斯，他如今实力提升了许多，对后者的实力也有了更为深刻的理解，越是这样，他越是知道叶辰的恐怖实力。然而，他嘴角掠起一丝冷意，在刚才的交手中，他同样得知了一个重要的信息。

    “还不过来一起宰了他，难道真要等唐崇成长起来把我们四家一起压在手下吗？”

    陆天浩泛着杀意的声音在另外三家的耳中响起。三家之人闻言，面面相觑，都是有些惊疑不定的神色，你看着我，我看着你，却是没有人要动手的打算。

    “叶辰如今已是外强中干，神树对他的压制并没有失效。”陆天浩朗声道：“是真是假，你们一试便知。”

    叶辰一怔，没想到这陆天浩不仅实力进步了许多，就连这眼力也是毒辣了几分。

    三家之人闻言，对望一眼，都是从彼此的眼神当中看到了一丝决绝的杀意。旋即同样身形一动，呈弧形将叶辰包围在其中，手上的灵剑都是泛着冷冽的青光。

    叶辰望着杀机涌现的几人，倒是不以为意，在这神树的压制下想要杀掉五家之人确实有点难度，但他们想要杀他同样没那么简单。他担心的不是这个。

    他的目光越过包围圈，落在唐崇的身上。如今后者依然没有要醒转的迹象，莫问剑在他身周守护着，在刚才的一会，陆天樱已经朝唐崇发动了一次攻击，可是被莫问剑挡了下来。莫问剑是叶辰本命相修的灵剑，如今俨然有了一丝灵智，然而这样下去，终究不是个事啊。

    叶辰将情形在心中闪电般的分析了一下，第一次感到事情超出了自己的掌控。他没想到唐崇的血脉觉醒声势会这么大，需要耗费如此多的时间。如果是他全盛时期，想要打破这几人的合围，是简单到不能再简单的事情，而如今，却是要耗费一些时间。

    “动手吧！”陆天浩看着叶辰，眼神冷冽如同看着一个死人，嘴角绽出一丝狞笑。

    话音落下，包括陆天浩在内的七位同时向叶辰掠去。在神树的加持下，七人能发挥出的实力至少都是达到了真丹初期的境界。

    叶辰身形闪动，手中的亢歌剑挥出一片剑气，将身前的几人逼退。然而，另外几人迅速将露出的空位补了上来。

    叮！

    在叶辰与七人交手之时，陆天樱手中的灵剑再次刺出，只是仍是被那莫问剑给挡了下来。

    陆天樱面色一阵变幻，脸上突然露出一道妩媚的笑意，秀发被微风吹拂着，她笑吟吟道：“唐崇，这可怪不得我了。怪就怪你生在了唐家！”

    银牙一咬，手中的灵剑泛起一阵火红的光芒，烧得空间都是生出了道道的波纹。

    (本章完)

    。


第二百二十九章 你陆天浩也有今日！



    嗤！

    陆天樱手中的灵剑猛然刺出，与莫问剑碰撞在了一起，只不过此次却并没有被直接击飞开去，反而与莫问剑对峙着，两种剑气互相碰撞抵消着。

    莫问剑虽然品阶要高上许多，但终归没有叶辰的操纵，在持续的对峙下，光芒也是暗淡了几分。见到这种情形，陆天樱俏脸上也是露出了笑意。

    不远处的叶辰正一掌击退一个明家的弟子，然后便是看到了这一幕，略微失神了一下。

    “呵呵。先顾好你自己再说吧！”陆天浩冰冷的声音从身后传来，同样传来的还有一道凌厉的掌风。

    叶辰如古井一般深邃的眼眸终于起了一丝变化，有着杀机涌现。他迅速转身，拳头握紧，藏在衣袍下的手臂鼓起一道青筋，隐隐有龙凤和鸣的声音飘荡而出。

    嘭！

    叶辰的拳头直接轰在陆天浩的掌心当中。后者只坚持了片刻，然后便是感到一股沛然莫御之力从那手掌之上传来，然后摧枯拉朽般沿着自己的手臂侵袭而进。

    咔擦咔擦！仿佛是干枯的树枝被一脚踩碎的声音。

    陆天浩手臂的衣袍寸寸破裂，更为恐怖的是，他整只手臂都被那股巨力拧成一种诡异的弧度，血肉里面的骨骼已经粉碎开来。

    “啊啊啊！”陆天浩渗人的哀嚎声震破苍穹，让得众人手中的动作都是一滞。他的额头满是冷汗，眼睛里布满了血丝，那只手臂已经无力地垂在了身侧，鲜血从他的衣服上一点一点的落在地面上。身为陆家的得意弟子，他从小便是生活在被族人众星拱月当中，哪里受过如此严重的伤害。

    “天樱，杀了他！”陆天浩望着远处的陆天樱喊道，声音如同从九幽之地中传来般难听。

    陆天樱银牙一咬，手上的灵力再次暴涨几分，终于是将莫问击飞开去。灵剑去势不减，朝着唐崇的脑海击了过去，成功了。她的脸上泛起了一丝喜色。

    就在这时，原本一直闭目的唐崇忽然睁开双眼，一道精光从眸中射出。他一掌拍在地面之上，身形倒退，直接避过了那凶险之及的一剑。他看了一眼场间的，瞬间便是将形势了然于胸。唐崇冷冷地看了一眼处在呆滞状态中的陆天樱，道：“该我了吧！”

    陆天樱一剑刺空，此时听着唐崇那泛着杀意的话语，然后想起在之前的五家大比中，后者那种疯狂嗜杀的姿态，一抹深深的恐惧从心底深处悄无声息地冒了出来，渐渐占满了她的意识。

    哐当！

    陆天樱手中的灵剑直接被丢在了地上，身子下意识地往后退着。

    唐崇见状，呼出一口气，不再理会陆天樱。后者已经没有了战意，即使修为再高也发挥不出来了。

    “叶哥，谢谢你。”唐崇看着远处对峙的几人，脸上是一种兴奋之色，显然还没从那种血脉觉醒中晃过神来。

    叶辰微微一笑，心头的大石终于放下。莫问剑咻的一声飞回了他的手中，他转动眼珠子，带着戏谑的笑容看向众人，道：“还动手吗？”

    几人看了叶辰一眼，又看了唐崇一眼，终于是认命般地叹了一口气，将手中的灵剑放下。他们明白，既然唐崇已经醒了，那么这件事也就埃落定了。

    叶辰缓缓走到陆天浩面前，讥讽道：“怎么样？开心了吗？”

    陆天浩一手抓着那条废掉的手臂，眼神当中露出一抹惊惧之意，咬牙道：“你，你不能杀我。”如今大势已去，叶辰要杀他并不需要费太大的力气。

    “呵呵，杀你这种人我还怕脏了自己的手。”他冷冷地看了一眼陆天浩，笑道：“而且，现在死亡对你来说反而是解脱呢，我怎么舍得成全你。”

    陆天浩一愣，终于是明白了叶辰的恶毒用心，他手臂被废，实力大减，而且唐崇血脉觉醒，五大家势必要重新洗牌，他陆家的风光时代也即将落幕。而造成这一切的便是叶辰和唐崇两人，但如今的他不管是在实力还是在天赋上已经不是这两人的对手了。

    唐崇也走到叶辰的身边，如今的他在觉醒了血脉之后，身上的气质也有了很大的变化，如果说原来的他是一把锋芒毕露的宝剑，那么现在的他则是在锋芒稍敛的同时多出了一丝空灵的感觉。

    叶辰拍了拍他的肩膀，道：“干得不错，唐叔和唐大哥肯定会非常高兴的。”

    唐崇淡淡一笑，然后对着陆天浩，冷然道：“你陆天浩也有今日。”

    陆天浩脸上满是死灰之色，以往他是不可一世的陆家骄子，风光无限，而这次他输得如此的彻底。叶辰和唐崇这两人如同是一堵墙一样，横亘在他通往胜利的道路之上，任凭他用尽千般手段，却怎么推也推不倒。

    而看到唐崇，其他三家的弟子对视一眼后，迅速上前来道恭喜，毕竟后者已经觉醒了血脉，早点结交为好。

    唐崇含糊地回应了几句，便是不再说话。

    此时，灵气潮汐也已经接近了尾声。那种宛如怒海波涛般的灵气狂暴之声渐渐变得微弱下来，天地间重新恢复了一片安静。

    这一幕落在众人的眼中，他们不由得呼出了一口气，眉眼间露出了一丝疲惫。毕竟还是年龄不大的少年，在这么短的时间内经历了这么多的事情，对他们的也是一种不小的震撼。

    “走吧。”叶辰招呼着唐崇，率先往入口处走去。在两人身后，一众少年少女同样一步步地往那发着光圈的入口处走去。

    天风阁遗址，神树空间入口。

    五大家的家主脸上都是有着笑意，不管如何，在经过神树的洗礼之后，自家弟子在实力上都会有一个很大的提升，而且，按照惯例，在不久之后便会踏进真丹期，家族的实力也能因此强大几分。

    而在五人当中，陆庭脸上的笑意最是灿烂，笑声震天，显然他还沉浸在陆天浩觉醒血脉的幻想中不能自拔。他望向唐铁霜的眼神当中满是得意之色，这种姿态落在后者眼中，虽然让唐铁霜微微皱眉，但却是没说什么，如果陆家当真出了一个血脉觉醒之人，那么他唐家大不了就是缩在那一隅之地便是，若要他像其他三家那般谄媚着小脸相向，他自问做不到。

    (本章完)

    。


第二百三十章 血盟



    唐德看着父亲的脸色，悄声问道：“父亲，难道那陆天浩真的血脉觉醒了？”

    唐铁霜叹了口气，道：“虽然不愿意承认，但这次的五大家弟子当中，陆天浩的天赋确实是众人当中最好的。他也确实最有希望能够进行血脉觉醒。”他看了一眼唐德，道：“我知道你想说什么，小崇虽然天赋也算不错，但比起陆天浩却是要差上一筹。”

    唐德一怔，他自然也是明白这个道理，只是不愿意承认罢了。

    就在两人说话的时候，那入口处猛然亮了起来。几位家主的心神都被提了起来，看向那里的眼神同样是发亮起来。

    刷！刷！

    先是两道身影从那入口冲了出来。待得众人看清楚两人面貌之后，心中都是闪过一丝惊讶。怎么会是唐家的那两小子。

    “唐叔，唐大哥。”

    “父亲，大哥。”

    叶辰和唐崇笑着和唐铁霜还有唐德打招呼，两人都是笑着回应。刚想说点什么，那入口处又是一阵光芒闪烁。

    刷！刷！刷！

    连续几道光影闪出，魏家、元家还有明家的几个弟子都是出现在自家长辈的身边。至此只剩陆天浩还有陆天樱还没有出来。

    “怎么回事？”陆庭看着那入口处，嘴里喃喃道，在他看来，陆天浩和陆天樱应该是第一批出来的。然而却是叶辰还有唐崇，他脸上的笑容慢慢收敛起来，看样子唐崇和叶辰都安然无恙，难于天浩出了什么事？

    就在他沉思的时候，那入口终于再次闪烁起了光芒。而当他看到陆天浩和陆天樱出现在场中时，挂在脸上的最后一丝笑容终于消失殆尽。

    陆天浩的脸色苍白至极，那经脉尽碎的手臂还在不断地滴着血液，看起来狼狈至极，哪里像是觉醒血脉后意气风发的模样。而陆天樱同样是一脸丧气之色，微低着头，不敢与陆庭对视。

    “怎么回事？”陆庭一个闪身出现在陆天浩兄妹身旁，他的脸上逐渐浮现出了怒气，直接冷声道。

    其他四家之人，同样是看到了陆天浩的狼狈模样，心中都是惊疑不定。在神树空间中到底发生了什么？

    “父亲，杀了唐崇和叶辰。”陆天浩的声音如同被撕裂后重新缝合一般的嘶哑难听，但当中的杀意却是浓得化不开。

    陆庭闻言，转头望向那被唐家之人护在中间的叶辰和唐崇。

    “陆庭，你想干什么？”唐铁霜冷喝道。

    就在两家剑拔弩张之时，一道声音淡淡地响了起来。

    “父亲，那唐崇血脉觉醒了！”明家的弟子对父亲道。

    “什么？！不是陆天浩吗，怎么会是唐崇！”

    不仅明家家主，其他四家家主的眼神当中同样是不敢置信的神色，如果说血脉觉醒的是陆天浩，那么他们会觉得理所当然，可如今变成了唐崇，这种事实给他们的冲击却是无与伦比的。然而当他们从自家的弟子当中得到了肯定的回答时，脸上都是一阵变幻。

    “小崇，真的吗？”唐铁霜眼神中有着惊喜还有着不敢置信。

    “嗯。”唐崇点头。

    消息落地，五家的家主心中都是心思一阵变幻，脸上阴晴不定，似乎在考虑着什么。

    “哼！”陆庭冷冷地吐了一声，既然觉醒血脉的不是他陆家之人，那么就留在这里吧，也算是认祖归宗了。

    “唐铁霜，把唐崇给我交出来！”陆庭的声音中不含任何的感情，满是冰冷彻骨的杀意。

    “呵呵。陆庭你莫非得了失心疯，竟说出这种胡话。”唐铁霜冷冷道，将唐崇护在身后，如今的唐崇可是唐家的希望，他怎么可能交出去，任谁都知道陆庭如今想要做什么。

    “嘿嘿。难道你真以为唐家挡得住我们四家联手吗？”陆庭道。

    “陆庭，你自己回头看看，他们如今还愿意与你陆家联手吗？”唐铁霜嘴角露出一丝冷笑，道。

    陆庭回头，只见那三家的家主都是脸上带着犹豫不决的神色，而且看样子并没有要跟他联手的打算，如今唐家多出了一个觉醒血脉的唐崇，这就等于在他们原本的平衡中加入了最后一根稻草，让得他们原本坚定的战队出现了裂痕。

    陆庭自然知道他们的心思，冷然道：“难道你们想要唐家成长起来，将你们压制数百年吗？”

    这句话说出口，三家之人终于略微变了脸色，是啊，如果唐崇成长起来后，那么唐家势必一家独大，到时候即使四家联手又怎么能挡得住他呢。想到这里，他们终于露出了些许杀意。

    陆庭见状，嘴角掠起一道笑容，望向唐家众人的眼中满是戏谑之意。你唐家即使有一个血脉觉醒之人又如何，今日不还是要夭折在这里。

    就在唐铁霜面色微变准备带着唐崇逃出之时，后者却是站出一步，朗声道：“小子唐崇在这里立下血誓，即使以后我唐家势大，但五家位置同样是平等的。如违此誓，愿受天雷之罚。”

    他话说完，冥冥中有着一道感应笼罩在他身上，那是修士立下血誓后，天地加在他身上的规则。

    唐崇话说完，所有人面色都是一变，修士的血誓是不能违反的，即使你以后境界高深了，但依然不能摆脱。

    “那么，各位家主，你们现在还愿意跟陆家合作，与我唐家为敌吗？我想你们也知道，或许我们唐家不是你们的对手，但拼死一搏的话，一旦我逃出去，那么日后你们将承受什么样的后果，恐怕你们也清楚。”唐崇带着点威胁的话语在众人的耳中响起。

    “莫信这唐家小儿。”陆庭急声道。如果三家真的不愿意联手的话，那么他陆家独力难支，根本奈何不了唐家。

    三家的家主在沉吟思考着，唐崇所说的话确实让他们心动。五大家长久以来一直没有强盛起来便是没有这血脉觉醒之人，许多的功法都修习不了。而唐崇如果成长起来的话，说不定真的能将五大家重新带回当初那个繁荣的景象。虽说到不了当初天风阁的地步，但至少也不会是罗生门这种门派能随意欺凌的。

    而且，唐家和陆家比起来，唐崇和陆天浩比起来，两者孰优孰劣当下立现。

    (本章完)

    。


第二百三十一章 怀疑



    气氛一时陷入了诡异的安静之中，却是没有人再出声。

    良久之后，明家的家主率先开口道：“唐家主，今日事了。我明家便先行离开，改日再登门拜访。”说完还看了唐崇一眼，眼神中多出了一丝赞赏之意。

    明家之人首先离开，接着便是魏家还有元家，临走时都是看了陆庭还有唐铁霜一眼，里面的意思显而易见。你们两家的恩怨我们不插手，爱打的话就自己打去，赢的人再出来说话。

    很快，场中便只剩下了唐家和陆家的人在对峙着。唐铁霜脸上露出笑意，道：“陆庭，现在你还想要灭了我唐家吗？”

    陆庭望了一眼身旁一脸怨恨之意的陆天浩，然后又看着意气风发的唐崇，牙齿紧紧地咬着，如今的陆家还有自己倒是陷入了两难的境地了。

    陆庭面色铁青，牙齿咬得咯崩响，眼神中的怒火熊熊烧。唐铁霜的每一句话中的每一个字都如同一把锤子一样击打在他的心坎上。陆家或许在以往能比唐家强盛一点，但在出现了唐崇这个变数之后，唐家的超越只是时间的早晚问题，而在儿子的培养问题上，如果以往陆天浩还能是他的骄傲的话，那么在如今血脉觉醒的唐崇面前就不够看了。

    无数种想法在陆庭的脑海掠过，他当然想杀了唐崇，甚至将整个唐家都埋葬在这里。但可能吗？如今的陆家势单力薄，纵然比唐家强了一点的话，但也不足以成为压倒骆驼的最后一根稻草。而且他也不敢，在出现了唐崇之后，他内心甚至都已经有要和唐家和解的打算了，只是如今自己被困在这种进退两难的境地。

    “怎么样？陆家主想清楚了吗？”跟陆庭相比，如今的唐铁霜脸上的笑容无比满足，那些岁月留下的沟壑仿佛都散发着活力。

    陆庭面色变化许久，然后重重地“哼”了一声，直接对着同样脸色极不好看的陆家众人道：“我们走。”

    话音落下，唐陆两家的人都暗中松了一口气，真打起来的话到时肯定是不死不休的局面。对两家都没什么好处。

    然而就在这时，一个极不和谐的带着浓浓的怨恨之意的声音响了起来。

    “父亲，那咱们……”陆天浩的声音说到一半便戛然而止，因为陆庭直接一巴掌扇在了他的脸上。

    陆庭看着满脸不敢置信的陆天浩，冷冷道：“逆子，你还嫌丢人丢得不够吗？”在怒火的冲击下，他近乎丧失了理智。

    “走。”陆庭率先离开，而后陆家的人扶起陆天浩迅速离开这片是非之地。只是后者在离开之时，眼神如刀在叶辰和唐崇的身上剐过，浓浓的怨恨还有嫉妒根本遮掩不住。

    待得陆家之人走后，唐铁霜终于是呼出了一口气，转过头来看着唐崇，想说什么却最终什么都没说，只是拍了拍后者的肩膀，笑道：“走，咱们回家。”

    陆家最后离开了这片残垣断壁，在经历了一段时间得到吵闹之后，这里又再次恢复了那种安静。等待下次的开启。

    唐家，大厅。

    唐铁霜坐在檀木椅上，手上捧着一盏茶轻轻地吹着气，在喝过了一口之后，他对着坐在下方的唐崇道：“崇儿，这次血脉觉醒到底怎么回事？”

    此时距离从天风阁遗址回来已经有了两天的时间，这两天中，他仔细地想过了关于唐崇血脉觉醒的问题，但最终百思不得其解，今日才将两个儿子都召了过来，想着能不能解开当中的谜团。

    唐崇闻言，心念一动，内府中的虚丹缓缓运转，身躯轻微一震，一只黑色的燕子生物便是呈一种虚影的状态出现在他的背后。

    “灵燕。”唐铁霜见到那只燕子倒抽了一口冷气，这种血脉觉醒确实是唐家的专属标记，但毕竟是第一次见到，心中还是也有着一丝震撼。他点了点头，道：“你将那日发生的事情跟为父说一遍。”

    唐崇将那只灵燕散去，然后缓缓地将当日的情形叙述出来，说到一半时，唐铁霜出口打断了他的讲述。

    “你说，有一点红色的光斑从外界钻进你的皮肤？”唐铁霜皱着眉头道，根据祖先留下来得到资料记载可不是这样子的。

    唐崇点了点头，道：“是的。本来我正在炼化那些灵气，可突然那点红斑直接钻过了我的皮肤，然后顺着我的血液流动，刚开始我还没有感到异样，可接着，全身的血液似乎都要烧了起来，我想阻止，可已经来不及了。不过我可以感觉到那东西并没有恶意。”

    唐铁霜呼了一口气，道：“然后，你就血脉觉醒了。”

    “嗯。”

    唐铁霜的手指不断敲打着桌面，脸上露出沉思的表情。他似乎想到了什么，问道：“当时你跟叶辰是坐在一起的吗？”

    唐崇道：“是的。因为怕陆家那两人有不轨之心，所以叶哥一直坐在我旁边。”

    这时，唐德突然道：“父亲，你是觉得叶老弟跟小崇的血脉觉醒有关系吗？”

    唐铁霜面露沉吟之色，旋即点头道：“嗯。小崇的血脉觉醒太不寻常了。按理说应该是在神树的引导下觉醒，可小崇这样子似乎是受到了外界的刺激，血脉中的灵燕才觉醒过来。而当时唯一可能造成这一切的只有叶辰了。”

    听完唐铁霜的解释，唐崇犹豫了下，说道：“父亲说的确实有点道理。我在血脉觉醒后，似乎对叶哥身上的气息有了一种很微妙的感应。有点畏惧但又很想靠近。”

    唐崇话音落下，唐铁霜和唐德对视一眼，眼神中终于有了一丝波动。如果唐崇的猜测是真的话，那么唐家说不定能在叶辰的帮助下觉醒更多的血脉。

    “父亲，难道真是叶老弟的原因才让小崇的血脉觉醒吗？”唐德问道，他虽然见过不少离奇古怪的事情，但至今还没有听说可以人为地觉醒血脉这种事情。

    唐铁霜捏着下巴，片刻后说道：“很有可能。不然的话，小崇觉醒血脉的可能实在是微乎其微，我能想到的只有这个原因了。”

    (本章完)

    。


第二百三十二章 一片心意



    唐德呼了一口气，道：“那父亲，你打算怎么做？叶老弟的性格这段日子相处下来，想必你也清楚。他生性喜爱自由，不会在一个地方久待的。”

    唐铁霜沉吟片刻，然后道：“叫人去请叶辰过来，哦不，小崇你亲自过去请你叶哥过来。”

    唐崇自然不会推辞，欢喜了地去了。

    过了一盏茶的功夫，叶辰和唐崇的身影便是出现在厅外。

    叶辰有点疑惑地看着唐家三父子，他们三人都是脸上带着笑意，若不是他没从他们身上感受到敌意的话，恐怕都要认为他们要对自己图谋不轨了。

    就在这时，唐铁霜开口道：“叶辰，在神树空间中的事情，小崇都跟我讲了。这次小崇多亏了你啊，不然都不知道会发生什么事情。”

    叶辰点了点头，道：“举手之劳罢了。况且小崇叫我一声叶哥，我做这些也理所当然。”

    唐铁霜笑了笑，他对眼前的这个年轻人实在是相当的满意，只可惜不是唐家的弟子。他接着道：“这次小崇能觉醒血脉也多亏了你啊，此等大恩，我唐家无以为报。”

    叶辰心中掠过一抹惊色，脸上却是声色不动，难道被发现了吗？

    唐铁霜似乎对叶辰的反应觉得意料之中，每个人都有秘密不是。他沉吟片刻，然后从怀中拿出一块令牌，直接递了过去，道：“叶辰，想必我唐家的那些修行功法你也看不上眼，但若不送点东西表达一下谢意的话，我又有点过意不去。这个礼物希望你收下。”

    叶辰带着疑惑的表情，将那块令牌接了过来，问道：“唐叔，这是什么？”

    唐铁霜抚着胡须，笑道：“这是我唐家客卿长老的令牌。有了这个令牌，除了家主还有诸位长老之外，唐家的所有人你都可以调动。当然，我知道你喜欢自由，这块令牌对你并没有任何的约束力。”

    叶辰一愣，急声道：“唐叔，这个礼物太贵重了。我不能收。”他来唐家有一段时间了，自然知道唐家的诸多情况。虽然唐家有许多长老，甚至也有外姓长老，但却没有一个客卿长老，因为某种意义上，这客卿长老的地位只比唐家的家主稍逊一筹而已。

    唐德两兄弟闻言，也是一怔。他们也没想到父亲居然将这么重要的东西交了出去，这令牌对唐家的子弟来说等同于家主亲临，可以说是直接行使了家主的权利。

    唐铁霜听到叶辰的推脱之词，面色陡然一凛，道：“难道叶辰你是觉得我唐家庙小人少，你看不上吗？”

    叶辰道：“小辈怎敢有如此想法。只是我对唐家并没有丝毫贡献，受之有愧。”

    唐铁霜哈哈大笑，爽朗道：“单单你对小崇的教导和帮助便受得起这个称号。”

    “是啊。叶哥，你就收下吧。这也是父亲的一片心意。”唐崇在一旁劝道。

    叶辰看着手中的那块令牌，犹豫了片刻，道：“那好吧。既然唐叔如此看得起我，那我便先收下。”他自然知道唐家对自己有交好之意，而他从离开烈火门之后，身后便再无什么背景，虽说光脚的不怕穿鞋的，但有时候，靠着一些名头反而会比较好办事。

    唐铁霜看到叶辰收下了那块令牌，此时才露出了笑意。

    陆家。

    相比唐家的喜庆气息，陆家整个家族都透露着一股沉重令人喘不过气来的压抑气息。整个陆家的人都知道，在之前的神树洗礼中，大少爷陆天浩被人废掉了一条胳膊，虽然靠着丹药接续回来，但实力还有心性都受到了极大的影响。

    陆庭的房当中。

    陆庭负着双手看着屋外的流云，所有人都知道最近家主的心情很差，没有人敢来打扰。他脸上的表情如同天上的云絮一般变幻莫测，最终眼睛中出现一丝狠色。他手掌中出现了一块传讯玉简，道：“我可以将那样东西给你，但你要帮我杀两个人。”

    玉简那边传来了一个极其沙哑的声音，“谁？”

    陆庭咬牙道：“叶辰和唐崇！”

    玉简那边沉默了片刻，然后才道：“好。不过你要先给我一半。”

    陆庭迟疑了一下，接着道：“好。”

    第一百六十六章唐家之变

    叶辰获得客卿长老的令牌在唐家的许多年轻一辈中掀起了不小的波澜，但最终靠着唐铁霜的铁血手段压下，倒是没给叶辰造成多大的困扰。或许还会有一些流言，但叶辰却是丝毫不关心。他如今只想尽快地等着绝命谷的开启，希望能在那里让自己突破结丹桎梏。

    唐崇在血脉觉醒后，修为上精进了许多，身上那种属于真丹强者的气息若隐若现，似乎只需要一个契机便足以踏入那令许多修士驻足的境界。

    五大家的事情似乎落下的帷幕，然而在一些知看来，这种暂时的平静只不过是暴风雨来临的前兆。

    这日，唐家某处院落。

    院中有着一株大树，阳光从树叶间的罅隙穿过，落在少年俊逸的脸庞之上。嘴唇紧紧地抿着，呼吸间一股淡淡的灵气从周身窍穴中进出，吐故纳新是修士每日必做的功课之一。少年的眉眼看起来极为舒适却不显得稚嫩，反而透露着一股不属于这个年龄的坚毅。少年自然是暂时居住在唐家的叶辰。

    九阳功在身体内运转完最后一个周天，叶辰缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，感受着内府之中似乎毫无动静的虚丹，嘴角不由得露出一丝苦笑。果然，这九转凝丹不愧是能够凝结出天品真丹的法门，需要的灵气实在是太恐怖了。虽然如今已经达到了第七转，跟第九转只差了两转而已，但这两转所需要的灵气却是比前面七转的量还要多。

    他挥手散去院落的结界，正想着出去走一走。却在这时听到了一阵急促的脚步声还有细碎的对话片段。

    “听说了吗，那陆家好像投靠向罗生门了。”

    “是啊。那陆家倒真是不要脸，居然将陆天樱许配给罗生门的少门主洛叶，这五大家的名头也都要给他陆家败光了。”

    “嘿嘿。不这样还能怎么办，在二少爷觉醒了血脉之后，他们陆家注定只能被咱们踩在脚下。”

    “哎，只是可怜了二少爷，他若是早点血脉觉醒的话，虽说不一定能打败洛叶，但也不至于被他打得那么惨啊。”

    “别说了。家主吩咐过不能吵到里面修炼的那人的。”

    众人闻言，急忙噤声，脚步声逐渐远去。

    若不是叶辰刚好将隔音结界打开，这些话根本落入不到他的耳中。他微微皱了皱眉头，他们口中的二少爷便是唐崇，唐崇前段时间开始接触家族里的一些生意叶辰是知道的，因此他倒也闲了下来，所以才有了这短暂的闭关修炼。但如今看来唐家似乎发生了一些事情啊。

    (本章完)

    。


第二百三十三章 擂台



    叶辰沉思了一会，还是决定去唐家那边看一看。

    唐家的主厅当中，唐家的高层都一脸凝重地坐着，整个大厅落针可闻。良久之后，唐铁霜叹了一口气，道：“诸位可有什么想法？”

    唐家的大长老在血关系上是唐铁霜的叔叔，如今修为在化婴初期，比唐铁霜稍逊一些，但也是唐家德高望重之辈。他看了一眼众人的脸色，缓缓道：“陆家本来就势大，这次更是投靠了罗生门，崇儿虽然已经血脉觉醒了，但毕竟还需要时间。实在不行的话，咱们就先放弃掉天松城的一些生意，等过几年，崇儿成长起来了，到时再收回来。”

    大长老的话倒是获得许多人的同意，虽然有点窝囊，但保存有生力量才是最正确的选择。

    这时候，坐在末尾的唐德冷冷道：“难道小崇的事情就这么算了。”唐崇是他的弟弟，如今受了重伤却不能为之出头，他已经是愤懑难平了，此时家族又是这种态度，让得他的心寒冷了几分。

    “大少爷，我知道你想为你弟弟出头，可如今那罗生门的洛叶是光明正大地在天松城摆下了擂台，二少爷实力不如人家，这口气咱们必须咽下啊。而且那洛叶确实有几分本事，虽然在结丹巅峰，但恐怕一般的初入真丹的修士都不是他的对手。”一位长老劝道。

    唐德咬牙切齿却是说不出什么话来，他明白长老所说的是事实，但心中却还是极度的不甘心啊。

    “小崇怎么了？”

    就在众人沉默之时，一道淡淡的声音从厅外传了进来。随着声音的落下，叶辰也是出现在了大厅当中。

    见到来人是叶辰，唐德的脸上掠过一抹喜色，他伸手招呼道：“叶老弟。”

    唐铁霜呼了一口气，摆了摆手道：“关于罗生门的事情今天就先讨论到这里。改天再议。”

    众位长老鱼贯而出，几位长老倒是多看了叶辰一眼，只是眼神当中的情绪颇为复杂。诺大的主厅当中只留下了叶辰还有唐铁霜父子。

    “怎么回事？我刚结束修炼听到消息立马便赶过来了。”叶辰微皱着眉头道。

    唐铁霜揉了揉眉心，稍微振作了下精神，道：“还不是陆家那点事。”

    “陆家？”叶辰疑惑道：“可我听说，是罗生门的洛叶将小崇打伤的。”

    唐德眼眸中凶光一闪，道：“那洛叶为了讨好陆天樱，在我唐家的铺子前摆下擂台，还口出狂言说我唐家没有什么本事，当时唐崇刚好在天松城，自然忍不下这口气，出手之下便是被那洛叶给打伤了。”

    叶辰问道：“那洛叶修为怎么样？”

    说到这里，唐德露出一抹不甘之色，他说道：“那洛叶也只是结丹巅峰的修为，只不过似乎掌握了一个地阶品级的秘技，综合实力确实比小崇要高上许多。”

    叶辰捏着下巴沉吟了一会，道：“小崇怎么样了？”

    唐德道：“伤势倒是恢复了七七八八，只是看样子信心受到了打击。毕竟在连血脉觉醒都动用了，还是打不过那洛叶，这种挫败感可并不小啊。”

    叶辰一怔，旋即灵识散发开来，很快便是找到了唐崇的位置，只见后者此时正坐在院子中的石椅上，脸上有着淡淡的愁闷，看起来颇为失神。他传音道：“小崇，是我。你过来大厅一下。”

    正在神游物外的唐崇突然听到这句熟悉的传音，惊喜道：“叶哥，你出关了。我，我马上过来。”说罢身形微动，便是往唐家主厅而去。

    片刻后，一阵风掠过，唐崇便是出现在大厅之中。他笑着跟三人打了招呼，然后便是寻了个位置坐下。

    正在众人不知道如何开口之时，叶辰突然道：“诶小崇，我来了唐家这么久都没出去逛一逛，这段时间刚好修炼遇到了瓶颈，有没有兴趣陪我出去走一走。”

    唐崇怔了一下，在他眼中的叶辰一直都是恨不得时刻都修炼的人，怎么会想着要出去逛一逛。但既然叶辰如此说了，他还是问道：“那叶哥想去哪里呢？”

    叶辰看了仍然处在疑惑当中的三人一眼，笑着道：“我听说天松城还不错。要不你陪我去逛一趟，顺便我也看一下，有没有需要的东西。”

    唐崇听到天松城三字，愣了一下，然后便是明白过来，犹豫着道：“叶哥，你这是……”

    叶辰嘴角掠起一丝笑意，道：“只是这段时间都一直在修炼，再不舒展一下筋骨，恐怕都要生锈了。”说话时，叶辰的眼眸当中闪过一丝狡黠之意，因为角度的故，只有唐崇能看得到。

    唐崇见状，面色露出一丝喜色，问道：“叶哥，那咱们什么时候出发？”

    唐铁霜还有唐德听到这般对话，都是愣了一下，在此时出声问道：“叶辰，你这是打算去跟洛叶交手吗？”

    叶辰长身而起，伸了个懒腰，道：“那只是其中之一，我这次确实需要去天松城找点东西。”

    唐德犹豫了一下，道：“那我跟你们一起去，那天松城最近可不太平。”

    叶辰犹豫了一下，便是点了点头。他自己倒是应付得来，但再加上个唐崇，那就有点自顾不暇了。

    唐崇见到这一幕，脸上的忧郁之色一扫而尽，终于是露出了一丝笑意。他可是有点迫不及待地想看到洛叶的惨败模样啊。

    三人注意拿定，便是不再犹豫，当即化作三道流光出了唐家，往天松城的方向而去。

    在三人离开唐家之时，陆庭立马便是收到了消息。

    “你说，只有唐德、叶辰以及唐崇那小子三人？”陆庭皱着眉问道。

    他面前的一团阴影扭曲了一下，一道苍老得分不出男女的声音从里面传了出来，“是的。看样子似乎是往天松城的方向而去。”

    “天松城？”陆庭冷笑了一声，道：“哼。终于是忍不住想要出手了吗？不过这次可没那么那么简单了。”

    “族长打算怎么办？”那团阴影当中传出声音。

    “嘿嘿。你派人先跟洛叶打下招呼，我陆家的女婿可没有那么好当。”他思考了一会，接着道：“然后你派人通知邳巍，就说等他们离开天松城就动手。”

    他等了这么久，终于等到两人一起离开唐家了。之前怕打草惊蛇，不敢单独对唐崇下手，却没想到两人居然主动送上门来。

    那团阴影沙哑着嗓子道：“好的。”说完便是消散而去，只留下陆庭一人。

    (本章完)

    。


第二百三十四章 多管闲事



    陆庭眼眸中有着一丝快意还有怨恨，作为五大家的族长之一，如今却是需要靠女儿才能挽救家族，这种事情说出去并不光荣，然而这种耻辱马上就会被唐家之人的鲜血洗刷干净了。

    天松城是五大家的范围内最大的一座城市，不属于五大家任何一家，在某种程度上来说，是五大家与外界进行物质流通的一个地方。

    天松城离唐家并不算远，在叶辰三人飞了一个多时辰之后，城墙的轮廓便是出现在他们的视线当中。五大家存在已久，而这天松城跟五大家的历史也不会差上许多，因此那道极为广阔宏达的城墙也在岁月的流逝中添了一丝沧桑的意味。

    刷！刷！刷！

    三道人影先后落地。叶辰收起亢歌剑，看着人流如织中古老的城市，不由得幻想了一下若是天风阁还没分裂的话，那种实力应该比烈火门都是要强上许多，甚至比一些弱一点的圣地都毫不逊色。只是不知为何，昔日的天风阁竟落得如此下场。

    然而，天风阁最终还是消失在岁月的长河当中，这些想法就显得有点可笑了，而且也不是他叶辰应该考虑的。唐德同样看了一眼天松城，然后便是带头往前走去。

    城门口有着五大家的人把守，见到来人是唐家的二位少爷，他们自然是不敢阻拦。

    在三人走入城门之后，一个躲在巷道当中人影闪了一下便是迅速隐去。

    天松城，陆家的休息会所当中。

    会客厅当中此时三个人坐着，旁边站着几位仆役。三人中两人倒是极为眼熟，分别是陆天浩和陆天樱。而另外一位是一个看起来二十来岁的青年，他身材适中，身上的气息极为隐晦，那有点苍白的脸庞上此时挂着一抹淫邪的笑意。这人便是罗生门的少门主，洛叶。

    此时洛叶坐在厅中的首位之上，在其旁边，一袭大红色衣袍的陆天樱带着一脸笑意陪同着，只是那种笑容却是有点勉强，在眼眸深处还有着一丝不屑以及厌恶的神色，只是被她隐藏得很好。

    洛叶把玩着陆天樱白皙滑腻的素手，眼神中似乎有着火焰在流动。他每每想做出进一步的动作之时，总会被陆天樱巧妙躲开。而他碍于陆家的势力，自然是不敢用强。

    陆天浩右手轻放在桌面之上，他的手臂已经医好，只是还是留下了一些后遗症，再也不能像以往那般如意运转了。他脸上阴沉得仿佛能滴出水来，他看了一眼洛叶，眼眸中有着怨恨之色。他恨叶辰，他恨唐崇，他恨洛叶。这些人都从他的身边夺走了许多东西，有地位有名气还有她心爱的妹妹。

    “我说，天浩你放轻松点。那个叶辰如你们所说也就一个结丹修士而已，最多手段多一点，但又能厉害到哪里去。你看，那觉醒了血脉的唐崇不照样被我一顿暴打。”洛叶看了一眼陆天浩，笑道。他平时最喜欢做的便是将那些别人眼中的天才踩在脚下。陆家、唐崇还有那不曾见面却马上即将交手的叶辰都会是一个下场。

    陆天浩冷笑一声，却是不说话。

    就在这时，厅外一个声音传了进来，“少爷，唐家的人进城了。”

    陆天浩闻言，霍然长身而起，同时看向了洛叶的方向。后者笑了一下，也没有继续坐下去的打算，伸了个懒腰，道：“走吧，那我就去会一会那个叶辰。希望能多抗几下，之前可打得不过瘾啊。”

    陆天樱自然地挽上洛叶的手臂，胸前的丰满让得后者一阵心神摇荡，她笑道：“洛大哥，这次可得替我们好好出口气，杀一杀那唐家的威风。”

    洛叶摸了一把陆天樱光滑的脸蛋，道：“那是自然的。哈哈哈。”

    叶辰在唐德的陪同下来到了唐家在天松城的商铺区域。只见极为宽阔的一条街上此时却是没有多少行人，看起来一片凄凉的模样，照这样子下去，恐怕唐家在天松城的生意很快便会败落干净了。

    在街道的入口处，倒是有着不少的人围成一圈指指点点。而造成这一切的便是在那街道入口处站着的几人，一旦有想要进入商铺街的人都会被他们强行拦下。那几人年龄都在三十多岁的模样，身上的气息沉稳如山，都是达到了结丹巅峰的境界，只是因为缺少凝丹的法门才没能踏入真丹境，但也正因为浸淫在结丹巅峰多年，也不是一般的结丹修士可比。

    看到这一幕，唐德眼神瞬间冰冷下来。他走了过去，冷喝道：“滚！”声浪如雷，将真丹强者的威势展露得淋漓尽致。

    罗生门和陆家的那几人被这一吼震得脸色苍白至极，身形摇摇欲坠，脚步却是没有挪开的打算。族里下了死命令，即使面对着真丹强者，他们也不能让步，不然到时不仅他们要遭殃，就连家人都要被波及到。

    正当唐德想直接动手时，一道调笑的声音响了起来。

    “哟，这不是唐家的大少爷吗，脾气怎么这么大啊。”

    随着话音落下，人群从中分开，几道身影便是出现在场中。为首的赫然是罗生门的洛叶，只见他带着一脸的笑意看着唐德几人，而在其身后，陆天浩和陆天樱陪同着，一同前来的还有一个看起来半只脚踏入了棺材的老人。

    见到来人是谁，唐德冷冷道：“哼。洛叶这天松城可不是你们罗生门可以沾染的。”

    洛叶不以为意，笑道：“是啊。但如今我不仅是罗生门弟子，还是陆家的准女婿。这种关系想必你唐德应该也知晓吧。”说着话，他顺势揽过陆天樱盈盈不足一握的细腰。

    陆天樱嘴角含着笑，慵懒道：“对啊。洛叶即将是我的夫婿，自然也是陆家的一份子了。”

    唐德哑然，脸上火气涌了上来，身上的气势一提，便是朝洛叶几人压了过去。

    就在这时，一道人影一闪，袖子一挥，唐德那股如同滔天樊水般的气势便是被消弭殆尽。待看清楚那人模样，居然是那个昏昏欲睡的老头子。

    唐德面色一凛，惊疑道：“鹰老鬼！”

    那老头嘿嘿一笑，道：“没想到老朽这么久没有出山了，居然还有人记得我。看来你这小辈还算有点见识。”

    (本章完)

    。


第二百三十五章 狂妄无边啊



    唐德警惕之意提了几分，这鹰老鬼是个成名许久的真丹强者，杀戮成性，只是后来不知所踪，没想到居然是投靠了罗生门。

    “嘿嘿。想要我罗生门退出这里，那也简单得很。打败我便可以了，当然如果唐大少爷愿意以境界压人也不是不可以。只是到时传出去可不太好听。”洛叶咧着嘴巴，说道。

    “唐大哥，交给我来吧。想必陆家这次也是将我也设计在内了。”叶辰伸手阻止了唐德，笑着道。

    洛叶闻言，看了一眼叶辰道：“想必你便是那个叶辰吧。”

    叶辰点了点头。

    洛叶接着道：“我知道你不是唐家之人，何必为了他们得罪我罗生门还有陆家人，这对可没有多少好处啊。如果你愿意加入我罗生门，唐家给你的，我双倍给你。”

    洛叶的话音落下，不仅唐家的人愣了一下，就连陆天樱和陆天浩表情都瞬间凝固下来，他们同样没想到这洛叶居然还打算招安叶辰，这跟预想当中的计划可有点偏差啊。

    叶辰笑了笑，然后从怀中掏出一物，道：“谁说我不是唐家之人。”

    漆黑色的令牌在阳光下颇为惹人注目，但那上面的标志以及所代表的意义却是让得陆家和洛叶都是吃了一惊。

    “客卿长老。啧啧，唐家倒是舍得下血本啊，居然拉拢一个小辈做客卿长老，连我这个老头子都对你有点兴趣了。”在场间陷入诡异的安静之时，鹰老鬼的声音突然响了起来，言语中也是有着一丝震撼，显然对于叶辰客卿长老的身份也是惊讶万分。

    “呵呵。这么看来倒是没有回旋的余地了。不过这次我可要加重筹码啊。”洛叶冷冷道。

    叶辰皱着眉头等着洛叶往下说。

    “如果你输了，那么唐家便退出这天松城，这条商铺也归我罗生门所有，怎样？”洛叶自信道，眸中有着一丝得意之色，如果能将唐家在天松城的势力纳入罗生门，那罗生门的实力必然要强上几分。

    洛叶歪着头，笑道：“不过，这种事情，你一个客卿长老做得了主吗？”

    叶辰愣了一下，旋即转头望向唐德和唐崇。

    唐德和唐崇同样是没想到洛叶居然提出这种要求，脸上有着愠怒。唐崇突然问道：“那如果你输了怎么办？”

    “输？”洛叶斜睨了叶辰一眼，道：“就靠他吗？不可能的。”

    “嘿嘿。这世上可没有什么绝对的事情。”唐崇冷冷道。

    洛叶怔了一下，考虑片刻道：“如果我输了，那么你们和陆家的事情，我罗生门便不再插手。”

    陆天樱想要劝阻他，却被他直接挥手阻止了。

    “怎么样？要玩吗？”洛叶笑容中颇为玩味，在他看来，这种赌局自己是必赢的，一个即使有点本事的小子怎么可能打赢他。

    唐德面上变幻了一阵，过了一会点了点头道：“这赌局我唐家接了。”旋即传音给叶辰道：“我刚刚跟父亲征询过了，他同意了。”

    叶辰面色不变，只是看向洛叶道：“赌局已经下了，那么可以开始了吗？”

    洛叶森然一笑，道：“你自己找死，可别怪我没给你机会！”

    在叶辰代表唐家和洛叶立下了赌局之后，这个消息迅速通过了各种渠道反映到了五大家各个掌权人手中。

    元家。

    元家族长揉了揉太阳穴，闭着眼睛沉思着，许久后睁开眼睛道：“如果那叶辰真的赢了洛叶的话，那么咱们明家就给来个锦上添花又何妨！”

    他话音落下，面前的一枚镜子中立刻传出一道声音，道：“好的族长。”

    镜子闪烁了一下，重新归于平凡无奇。元家族长喃喃道：“看来这五大家洗牌倒是提前了。就是不知道哪家能胜啊。”他话语中有着一丝期待还有无奈。元家并没有特别杰出的弟子，如今倒是只能依附陆家或者唐家了。

    与此同时，在魏家还有明家中发生着类似的一幕，三家在天松城的负责人同时收到了一条消息。

    天松城最大的斗武场。无数的人从四面八方闻讯赶来，都想着看一看陆家和唐家最终谁能笑傲到最后。而叶辰和洛叶的战斗直接代表了将来这天松城到底是谁说了算。

    洛叶乜着眼看了一眼从入口处不断涌来的人流，笑道：“是不是没见过这种情景啊。”他很享受这种感觉，他喜欢自己成为主宰别人未来的那个人，特别是在这种万众瞩目的期待中将对手狠狠踩在脚下，那种感觉让他迷恋。

    叶辰笑了笑，道：“你还真是自信啊，我现在反而有点期待你输了的时候是什么模样？”

    洛叶闻言一怔，旋即冷然一笑，道：“恐怕在你有生之年是看不到了。”

    话音甫落，洛叶脚尖轻轻一点地面，整个身子如同落叶一般轻飘飘地向叶辰掠了过去，可速度却是比落叶要快上无数倍。他望着叶辰，舔了舔嘴唇，旋即一拳直接轰向叶辰的太阳穴。

    天地灵气的瞬间暴动让得叶辰微微一凛，眼前的洛叶确实不是陆天浩这种光有修为的大家族弟子可比的，他甚至在洛叶的身上闻到了一种危险的气息。念头闪电般掠过，手上的动作却是不慢，一掌直接挡在洛叶的拳头前进的路径之上，手腕一动，将那股力道轻松卸掉，同时借着这股力量往后飘去。

    在看台上观看的众人只听到极为沉闷的一声，然后两人便是分开。但这种纯力量的交锋却是让得底下的几个真丹强者暗自咂舌。修士到了一定境界都会修习一种灵兵或者学习术法，对身体的锻造反倒是怠惰了下来。他们没想到这两人在上的修为居然达到了这种地步。

    看到叶辰接下了自己的雷霆一拳，洛叶面色凝重了几分，冷冷道：“看不出来你还有几分本事，居然接得下我这一拳。”刚才他身体虽然没有全面爆发，但那种力量也绝不是一个结丹的修士能够轻易接下的。

    叶辰甩了甩手，虽然将那拳接下，但手掌之上还是残留着一丝微麻感让得他极为的不舒服。不过也正因为这样，他的眼眸中反而有着一点火星在闪动，自从他龙凤之体二次觉醒以来，他还没有全力动用过这种的力量，因为他没有找到合适的对手。太强的靠的力量没什么用，太弱的又动用不到全部的力量。而眼前的洛叶似乎在之上的锻炼也达到了一种极为恐怖的境地。

    (本章完)

    。


第二百三十六章 输与赢



    叶辰缓缓握紧拳头，然后又松了开来，反复数次，慢慢地调节着的力量。他身上战意熊熊，甚至都有点迫不及待接下来的出手了。

    洛叶嘴角狞笑着，原来那种轻视之意再也不见，随着他气息的提升，身躯似乎都是膨大了几分，普通的身材变得壮硕狰狞了起来。

    嘭！

    洛叶脚尖猛踏地面，化为一道烟般的幻影朝叶辰奔了过去，沿途过处，响起了阵阵音爆之声，声势极为惊人。

    叶辰眼睛微眯着，手掌一压，将洛叶踢向他腹部的一脚直接挡掉。同时洛叶的一拳直直轰向他的胸口，叶辰脚尖轻点，身子往侧边轻轻移出一个空位，刚好躲过了那一拳。然而还没有结束，洛叶掠起一道笑意，拳、掌、劈、撩、踢每一击都将身体的器官利用到了极限，特别每一式都挟带着狂暴的元力波动，此时的洛叶就仿佛是一台人形的战斗机器。

    台上再也看不清两人的身影，只有数不清的幻影在闪动，不断的出现和消散。只有那不断传出的如同擂鼓般的闷响声表明了两人此时的战斗是何等的激烈。

    唐德和唐崇坐在观众台的某个位置上，看到台上的情况，唐崇面色变了变，此时他才明白原来当日洛叶跟他交手时根本没有出全力，不然单单这种攻势就不是他能抵挡下来的。他手掌缓缓握紧，原本他以为自己血脉觉醒之后离叶哥的差距能小一些，甚至差不了多少，然而这种战斗才让他明白自己当初的想法是多么的幼稚。

    唐德见状，摸了摸弟弟的头颅，道：“不用自卑，你还年轻。你叶哥也是从你这个年龄阶段过来的。”

    唐崇闻言，笑着点了点头。

    嘭！

    叶辰和洛叶在连续交手许久之后分开，台上猛地响起了一阵急促的雷暴之声。

    在这般纯靠力量的剧烈战斗中，两人的衣衫已经被浸湿，紧紧地黏在了身上，就如同刚刚从水里捞出来一般。

    洛叶大口大口地喘着粗气，身上蒸腾起一阵水汽，那是气血剧烈流动中产生的热量直接将衣服上的水滴直接蒸发掉。他看了一眼叶辰，眼神当中满是兴奋之色，舔了舔干燥的嘴唇，道：“你确实厉害，不是门内那些废物可比的。”

    叶辰身上同样是蒸腾起了雾气，感受着身体当中传来的欢畅淋漓的感觉，他同样是露出了笑意，道：“你也很不错。”要知道此时得到叶辰龙凤之体达到了二次觉醒，虽然并没有动用到那股龙凤之力，但也是远超同境。

    “不过，这一击便结束了。我可不想拖太久。”洛叶狞然一笑。

    随着他这句话的结束，他猛然吸了一口气，他的嘴巴如同是无底洞一般，将天地间的灵气尽数吸入，他的身上渐渐起了一种变化，原本宽大的衣袍突然变得紧贴了起来，脸庞上的细小血管都是爆裂开来，使得整个脸上都充满了一种血腥之感。他整个人也有原本的双脚站立变成如同动物一样四躯撑地，手背之上甚至长出浓密的毛发。

    叶辰看着洛叶身上发生的变化，脸上的神色凝重了几分，这应该就是他掌握的地阶秘技了吧，没想到居然跟妖族的兽化有点相似。他右拳缓缓握紧，身躯轻微一震，体内隐有龙鸣凤唳的声音在回荡着，一丝丝光芒缠绕在他的手臂之上。

    吼！

    一道赤色的巨狼出现在洛叶的背上，可以清晰地看到那巨狼在对天嚎叫。

    “喝！”一道低沉得不像是从人身上发出来的声音从洛叶的喉咙中吐了出来，他四肢同时一抓地面，然后便是化为一道流光掠向叶辰，背上的巨狼随之而动，它的嘴巴张大到了极限，仿佛要将叶辰生吞而下。

    狂暴的劲风扑面而来，叶辰身形魏然不动，猛地深深地吸了一口气，然后出拳。拳出时，在众人的眼中开始变得硕大无比，隐隐跟那巨狼互相对抗，有嗡嗡声从里传出。

    嘭！

    那硕大的光拳直接击打在那巨狼的嘴巴之上，后者狠狠咬下，看样子似乎要将那个拳头直接咬碎开来。虽然只是灵气幻化出来的兽影，但那种极为刺耳的声音却是真实到不能再真实，使得观看的众人面色都是一变。

    洛叶整个身子前倾着，虽然距离叶辰只有几步之遥，但却是纹丝不动。他四肢下的地面寸寸裂了开来，以他为中心在整个台面上结出了一片巨大的蜘蛛网。

    场面就拳头和巨狼的对峙中僵持着，众人看着两人，都在暗自猜测难不成会平手收场不成。就在这时，场面再变。

    “嘿！”叶辰再提一口气，身上的气息不变，只是出拳的那只手上光芒盛了几分。

    咔兹！

    就在这时，天空上的那只巨拳再次递出几分，那巨狼晃荡一下，然后从头颅开始片片碎裂，化为一点点的光影。

    巨狼片刻后便是被那只拳头给直接打碎，消失在场间，而那只拳头似乎无力为继，震颤了一下便是消散在天地间。

    嘭！

    洛叶的身子直接擦着地面倒射了出去，在地面上划出一道乌漆的黑色痕迹，仿佛是被高温烧过一般。他此时身躯终于回复了正常的大小，只是脸上极为苍白，一道道细小的血流淌在那张脸上，看起来极为狼狈，气息更是萎靡到了极致。他整个人仰躺在地面上，大口大口地喘着粗气，眼神呆滞，呈现一种死灰之色，嘴里喃喃道：“怎么可能？怎么可能！”

    叶辰同样不好受，整只右臂的衣衫破裂开来，毛细血管也爆裂了几根，鲜血一滴滴地顺着他的手臂流了下来。在这种狂暴的调动灵气加持于之上时，他的内府也是有点支撑不住，频繁地震颤着。

    他望向倒在地面之上的洛叶，眼神中有着敬佩的神色，他知道后者要练成这种威力强大的秘技所需要承受的痛苦有多么强烈。

    但不管如何，今日他叶辰赢了！

    在洛叶被叶辰一拳直接打退之后，全场顿时安静了下来，诺大的场中只有洛叶大口大口喘着粗气的声音还有鲜血落在石面的嘀嗒声，在很短的一段时间内，这幅画面显得诡异至极。

    叶辰吞下一颗丹药，药力的樊流席卷而进内府当中，感受着缓慢恢复的元力，他的脸色瞬间好转了不少。他重新抬起视线，看着那躺在地面上的洛叶。

    (本章完)

    。


第二百三十七章 输得起，放得下



    似乎是感受到了叶辰的目光，洛叶身体挣扎了一下，慢慢地坐了起来，双腿胡乱地交叉着，头微垂着，脸庞上原本极为张扬的神情消失不见，取而代之的是一种失落还有震撼。他不明白，自己怎么会输呢？他抬头，有点呆滞的目光注视着叶辰，虽然后者脸色不太好，但看样子并没有尽全力后的那种虚弱感觉。

    真强啊！洛叶舔了舔嘴唇，失落的神情在瞬间一扫而空，眼眸中重新散发着澎拜的战意，那是一种发现了新大陆的新鲜好奇。他用手撑着地面，身子颤颤巍巍地一寸寸挪动着，过了许久之后整个人才踉跄地站立在台面之上，只是那种吃力的模样说明了即使这种简单的动作，对此时的他来说都极为困难。

    刷！刷！

    连续两道身影出现在台上，鹰老鬼紧紧地护着洛叶，转头看了一眼后者狼狈不堪的模样，皱眉道：“怎么样？”

    洛叶惨然一笑，只是嘴唇裂开一个弧度勾动了身体当中的伤势使得他的整个表情狰狞了许多，道：“死不了！”

    鹰老鬼点了点头，然后视线重新对视着不远处那个击败了洛叶的小子。他压低声音，低沉道：“接下来怎么办？要留下他们吗？”

    洛叶刚想说话，却被一道嘶哑的声音打断。

    “鹰老鬼，还不杀了他！”陆天浩的表情狰狞，望向叶辰的眼神当中有着一抹恐惧流出，如今事态的发展已经超出了他的预期，他不容许叶辰继续活下去。

    “哼！”鹰老鬼从鼻腔中冷冷地吐出一个字，看着气急败坏的陆天浩，冷冷道：“鹰老鬼也是你这种废物能叫的？若不是看在陆庭的份上，刚才你就已经死了！”说话间，他眼眸当中真的有杀意涌现出来，显然他并不是开玩笑。

    陆天浩一愣，他此时终于回过神来，这里并不是陆家，而且鹰老鬼也不是陆家之人，他再也不是高高在上颐指气使的陆家少爷了。

    相比陆天浩，陆天樱倒是隐忍许多，她莲步轻移，来到洛叶的身边，搀扶着他，淡淡笑道：“你不打算杀了他吗？”她清楚地知道，眼前这个重伤的少年才是能够决定接下来事态如何发展的人，而且陆庭也跟她交代过，如今的陆家确实需要找个更强的背景来依附，正是出于这种考虑，女子外交便成了最好的方式。

    陆天樱虽然不喜洛叶，但她更清楚在这种修士弱肉强食的环境当中，她一个实力不高的女子该如何自处，为了家族为了自己，罗生门和洛叶便是她最佳的选择。而且她确实是一个聪明的女生，懂得在什么时候利用自己的资源优势。

    只是此时的洛叶显然没有心情去感受这种美人在怀，他只是冷冷地瞥了一眼陆天樱，道：“放手！”

    陆天樱一怔，但洛叶眼中的坚决还是使她松开了手。

    洛叶嘴角掠过一抹冷意，他此时心情并不好，这陆家兄妹居然还不识相主动撞上口，他自然不会客气。他冷然道：“我做什么决定还轮不到你来插手！”旋即他不再理会陆家兄妹的反应，回过头重新注视着叶辰。

    “要不要通知父亲？”唐崇看着无言冷视的洛叶，对唐德传音道。

    唐德摇了摇头，道：“再看看。”此时只是洛叶和叶辰两人的对峙，若是出动家族的势力，倒是恐怕局势就会变得一发不可收拾了。

    然而就在这时，从观台上又是陆续射出了几道身影。

    破风声陆续响起，三道人影便是出现在了场间。唐德见到三人，微微皱了皱眉头，对叶辰传音道：“那三人是魏家、元家还有明家在天松城的负责人。”

    叶辰点了点头，家族间的勾心斗角他也是略微知道一点。

    “叶小友，这是明气丹，对伤势的修复有着极为好的疗效。”说这话的是明家长老。他话音落下，另外两家之人也马上取出疗伤的丹药要给叶辰。

    叶辰摇了摇头，道：“不用了。这点丹药叶某还是有的。就不劳烦各位了。”

    丹药当场被拒确实比较尴尬，但三人都是活了近百年的老妖怪，脸皮之厚自然也不是一般人可比，再加上族中对他们的交待，哈哈一笑便是将丹药给收了起来。

    三人转过身，道：“你们罗生门当真想要跟我们五大家开战吗？”话语中满是气愤之意，一脸正气地看着那气势凶悍的鹰老鬼。

    鹰老鬼冷然以对，虽然对方人数占优，他却丝毫不畏惧，冷冷道：“你们三家倒是很会选择时机啊。真不要脸。”

    被人当面如此揭破心思，三人面色一阵变幻，但很快便是冷静了下来，道：“鹰老鬼你别太猖狂了。别以为依附在罗生门门下，我们便不敢动你。”

    鹰老鬼冷冷地哼了一声，对这种讥讽的言语不做理会。场间陷入一种安静的对峙当中。

    “你很强！”安静持续了很久，洛叶的声音终于将之打破。他有点虚弱的声音在场间回响：“这一次我输了。”

    叶辰淡淡一笑，出声问道：“既然这样，那么之前的赌约呢？”

    洛叶犹豫了一下，转头看了一眼满是希冀之色的陆家兄妹，狠狠地咬了咬牙，道：“我洛叶说出的话自然不会反悔。唐家和陆家的恩怨，我罗生门不会再插手。”在陆天樱惊愕的眼神当中，洛叶对着她道：“回去转告你父亲，如果他还愿意将你嫁给我的话，这陆家的女婿我还是蛮期待的。”

    “你你……”陆天樱已经被气得说不出话来了，颤抖着手指指着带着笑意的洛叶。

    “回去告诉陆庭，想要我罗生门给他当枪使，没那么容易！”洛叶狞笑道。旋即转身对着叶辰道：“我再跟你说一遍，唐家能给你的，我罗生门双倍给你，这个诺言还有效果。你什么时候想通了便来罗生门找我。”

    叶辰摇了摇头，道：“不用了。我叶某并不缺什么。”

    洛叶嘴角掠起一个弧度，意味深长地道：“希望你能活下来，到时咱们再战一场。”旋即不理会叶辰带着疑惑的目光，侧头对着鹰老鬼道：“咱们走吧，鹰老！”

    (本章完)

    。


第二百三十八章 卷轴



    鹰老鬼点了点头，身上发出一阵无形的波动将洛叶包裹在内，旋即两人化为一道流光往天边驶去。

    高速的迎面扑来的冷风被鹰老鬼的元气隔膜挡在外面，洛叶并没有感到丝毫的压力，闭着眼睛缓慢地回复着内府中空无的元力。

    鹰老鬼叹了一口气，道：“看来你很看好那位叶辰，不仅三番两次的招安他，而且居然还出言提醒了他。”

    洛叶睁开双眼，看着身侧急速倒掠的风景，笑道：“他确实是与众不同的对手，只是不希望他死在别人手上罢了。不过若是连这种都避不过的话，那也不值得我用心了。”说完，他重新闭目，将自己的安全悉数交给了鹰老鬼。

    鹰老鬼望了他一眼，目光闪烁不定，最终还是什么都没再说，带着他往罗生门的方向飞去。

    天松城斗武场中。

    陆天浩和陆天樱一脸的颓丧之色，似乎还没从洛叶的话语中回过神来。旁边陆家在天松城的负责人脸色也不好看，望着身前的四家之人还有那个一直带着笑意的少年叶辰，他满嘴苦涩。谁也没想到原本对陆家极为有利的局面会变成现在这样，不仅没将唐家在天松城的生意打压下去，自己陆家还失去了罗生门这么一个强援。

    就连此时，三人是否能安全离开都由不得自己决定了。他望向那个众星拱月般的少年，心中一阵怨恨，若不是这人，他陆家依然是五大家之首，怎会沦落到这种境地。他们却是没想过，若不是他们对唐家百般压迫，何来今日这种局面。

    “唐大哥，这是你们五大家的事情了，我就不插手了。”叶辰笑了笑，对着唐德淡淡地道。

    唐德闻言一愣，但旋即便是明白了叶辰话语中的意思，他或许愿意帮唐崇出头，但关于五大家的恩怨纠葛他却是不想参杂进去。他在心中暗叹一声，看来叶老弟不仅实力强悍，就连做事都滴水不漏。

    “嘿！你们陆家没想到也有今日吧。”唐德看着三人道，嘴角浮现一个弧度，“本来今日应该将你们留在这里的。”

    三人闻言抬头，眼神中有着骇然，唐德是众所周知的疯子，这种事情可不只是口头上说说而已。

    “不过，毕竟同是五大家，把你们陆家在天松城商铺的地契留下来，你们便可以走。”唐德眼神中露出一丝得意，他们陆家想要唐家在天松城的地盘，反过来唐家又何尝不是呢。

    话音落下，陆天浩三人面色都是一变，陆家在天松城经营已久，早已是铁桶一片，如果贸然丢失了这重要的产业，那对陆家的发展可是很大的影响啊。

    唐德看起来大大咧咧，但其实粗中有细。虽然这次唐家赢了赌约，暂时逼退的罗生门。但若要他真的将眼前的陆家兄妹留下的话，他还真的不敢。

    虽然唐家如今隐隐成为了五大家之首，但其实很虚，在唐崇没有成长起来之前，唐家跟其他四家拉不开差距，甚至还要弱上少许。陆庭唯一的一对子女若是死在他唐家手中，那么到时陆庭必然发疯，那种后果如今的唐家承受不起。但总不能白白放两人离开，而天松城那些商铺自然便是最佳的选择，不仅能削弱陆家的实力，更能大幅度提升唐家的整体水平。此消彼长，差的可就不是一星半点了。

    陆天浩面色急剧变化，这种事情他还做不了主，只能暗中传讯给陆庭。传讯玉简迅速闪动间，陆天浩将整件事情以一种干净利落的方式叙述了一遍，其中自然包括了洛叶和叶辰的赌局、洛叶战败还有唐德的无理要求。

    蓬！

    陆庭听完这些，手掌猛的一捏，原本放在手中一直盘着的两颗硕大珠子瞬间被那股巨力碎成了齑粉，粉末从他手指间滑落。他声音有些泛冷，森然道：“这唐家胃口还真是大啊。”

    “那父亲，真的要给他吗？”陆天浩问道。

    陆庭沉默了一会，脑海中不断地思考着一些问题。他能猜测到唐德应该不敢对陆庭他们动手，但只是猜测，没有把握。如果因为自己的猜测失去了陆家的未来，那即使他创下诺大的家业，将来又有谁来继承呢？但如果这样妥协，他又不甘心！

    “父亲。”陆天浩呼唤了声，玉简的那头沉默的时间太久了，久得让他以为那个一直溺自己的父亲已经放弃了他。

    “罢了。给他吧。”陆庭叹了口气，整个人似乎瞬间老下去了不少，他陆庭纵横半生，如今却是数次折在一个小辈手中，这种滋味可并不好受啊。他断绝掉传讯玉简的，喃喃道：“就当是先寄存在他那边，到时有命拿没命花！嘿！”

    陆天浩得到了父亲的肯定回答，心中百感交集，有欣慰也有哀伤。他迅速压下心中这些没有丝毫用处的想法，看着面露得意之色的唐德，咬了咬牙，从怀中掏出一物，直接丢了过去。

    唐德接住，展开一看，果然是陆家的地契，他的脸上顿时露出了笑容。

    “怎么样？满意了吗？”陆天浩紧紧咬着牙齿，声音仿佛是从齿缝间迸出来一般。

    唐德嘿嘿一笑，挥手道：“不错。滚吧！”那种鄙夷的神态仿佛是随手丢掉一件垃圾一般，让得陆天浩又是一阵咬牙切齿。

    陆天浩脸色铁青，旋即带着仍然处在呆滞状态当中的陆天樱转身离开。

    三家的负责人眼神火热地看着唐德手中的卷轴，这陆家在天松城的势力一直都是五家最大的，如今唐家得了这地契，便是等同于占据了天松城近一半的产业，恐怕不久后在整体实力上都会拉开五家许多。

    虽然心中有着些许想法，但如今唐家崛起已是必然，他们也不会在这种关头当中得罪唐家。三人纷纷出言恭喜，那种谄媚的模样跟之前陆家势大他们恭维陆家时一模一样，看在唐德眼中却是感到一阵厌恶。

    在简单寒暄了几句之后，三家之人看到唐德脸上那种拒人千里之外的神色，便很自觉地告辞离开。

    几人离开后，场间便只留下了唐德和叶辰几人。唐德沉吟片刻，将手中的卷轴递向叶辰。

    叶辰愣了一下，并没有接过来，问道：“唐大哥，你这是什么意思？”

    唐德笑道：“是你打败了洛叶，这是你应得的。”

    (本章完)

    。


第二百三十九章 青芍芝



    叶辰伸手推了回去，道：“唐大哥，你也知道我这人喜欢自由，不喜欢这些俗物缠身的。”

    “可”唐德犹豫着道。

    叶辰笑了一笑，道：“如果唐大哥觉得对我有所亏欠的话，那么帮我一个忙。”

    唐德将卷轴收回，问道：“你要我帮你什么？”

    叶辰面色一凛，道：“唐大哥帮我找株药草。”

    唐德一愣，叶辰炼丹师的身份他是知道的，只是没想到后者居然会要他帮忙找株药草。他问道：“你要找什么？”

    “青芍芝！”叶辰淡淡地说道。

    唐德一愣，这青芍芝他是知道的，是一株四品的灵草，据说可以炼制成四品丹药固凝丹，是用来帮助一些修为不够的人突破真丹境所用的。可眼前的叶辰根基极为扎实，根本不想突破不了的人啊。

    “你要突破真丹境了？”唐德犹豫了半响还是出声问道。

    叶辰点了点头，在他突破到了九转凝丹第七转之时，他便需要开始准备突破至真丹境的一些物品了。而这固凝丹便是其中至关重要的一个。

    或许对于别人来说是修为不够需要靠固凝丹帮助凝结真丹，而叶辰却是相反，廉贞之前便跟他交代过，他凝结的是天品真丹，所需要的灵气量极为庞大，必须借助外力才能成功凝丹。而固凝丹便是最佳的选择！所以这次他来到天松城一方面是为了帮唐崇，另一方面也是想看看能不能找到青芍芝这味主药。

    唐德努力压下心中的疑问，点了点头，道：“这味药虽然品阶不高，但确实比较稀少。我唐家铺子中也没听说过有此灵草。我帮你打听一下，可能需要点时间。刚好你逛一逛这天松城。”

    叶辰点头，心中也是有着一丝欣喜，果然是人多好办事啊，不然这青芍芝还不知道要什么时候才能找到呢。他笑道：“那就麻烦唐大哥了。”

    唐德摆了摆手，道：“你跟我客气什么啊。走，喝酒去。”

    叶辰无奈一笑，但却是没有推辞，几人便是被唐崇引着往斗武场外走去。

    在接下来的几天当中，叶辰过得倒是无比悠闲，修炼之余，唐崇倒是尽了一番地主之谊，带他逛了一遍天松城。只不过对于见惯了大场面的叶辰，显然天松城这种级别的城市吸引不了他多大的兴趣。

    而时间就在这般中过了两天，唐德终于带来了关于青芍芝的消息。

    天松城，唐家的私人会所当中。

    叶辰眉眼间有着一丝喜色，看着唐德问道：“唐大哥，你刚才说近期有一株青芍芝要在天松城进行拍。”

    唐德给自己灌了一口茶水，道：“是啊。我也是听手下人汇报时提起的。说是三日后将在天松拍行进行拍。”

    叶辰眉头微蹙，这两天在唐崇的介绍下，他对天松城的几个地方也有了一些了解，其中天松拍行倒是比较特殊的一个地方。因为那是五大家共同合资建设的一个拍行，不属于任何一家，平时用于往来天松城的修士们可以拍东西、互通有无的一个场所。

    叶辰问道：“对方是谁？能私下吗？”

    作为拍行的主办方，可以提前获知即将拍的是什么东西，私下协商之下，如果两方达成条件的话，倒是免去了拍这一环节，对于双方也更加实惠。而唐家作为天松拍行的主人之一，自然有着这种特权。

    唐德叹了口气，眼眸中有着一丝无奈，道：“我从手下人那里得知了青芍芝的消息，便对拍青芍芝的那人进行了一个简单的调查，可那人神秘的很，虽然到了，可对方并不愿意接受私下的买。而且似乎是抱着以物易物的打算。”

    叶辰呼了一口气，问道：“那他想要什么？”

    唐德摇了摇头，说道：“他目前还没提出条件，看来是打着利益最大化的想法。”他忽然皱了一下眉头，道：“而且这次天松拍行要拍青芍芝的消息传了出去，似乎引起了不少的反响，看来对那青芍芝有想法的人还挺多的，到时的拍可能没有那么顺利。”

    叶辰闻言，眼中也是露出一丝无奈之色，但也没有办法，毕竟主动权在人家手上。他平静了下心神，道：“那看来只能参加三天后的拍行了。希望到时能拿得出让他心动的东西。”

    唐德看到叶辰的神色，便明白这青芍芝对他来说必然十分重要，当下开口道：“放心吧叶老弟，这青芍芝无论如何我唐家都会为你拿下的。”

    叶辰笑了一笑表示感谢。

    在天松城某处，一间客栈当中。

    一位看起来大约十七八岁的少女正盘膝坐在房间当中，少女长得颇为清秀，眼睛微闭，淡淡的眉毛随着她呼吸的吐纳一颤一颤的，特别是白皙的脸蛋上有着极淡的几粒雀斑，看起来很是可爱。

    就在这时，门外面响起了哒哒的上楼之声。这阵响动直接惊醒了少女，她吐了口气结束了修炼。果然，片刻后便是有着敲门声响起。

    “进来吧。”少女淡淡地道。

    来人是一个比少女要大上不少的青年男子，只是见到她时却颇为恭敬，道：“师姐，消息属实，三日后天松拍行确实要拍青芍芝。”

    少女眼中露出一丝喜色，展颜一笑间，两个小小的梨涡便是出现在其两颊，轻声道：“那这次我一定要将那青芍芝弄到手，不然的话想要凝结这九品真丹太难了。都怪大师兄，上次突破时用掉了师傅珍藏的一颗固凝丹，不然我也不用费这么大的力气跑出来寻找。”

    听到少女说到九品真丹，青年男子眼中露出一丝向往神色，他只是师门内的普通弟子，自然没有那等高级的凝丹法门。

    少女说道：“你准备一下，三天后一定要得到那青芍芝。”

    青年恭敬道：“是。”旋即退出房间。

    少女眼眸中露出一丝欣喜，旋即平复下心神，重新进入古井无波的修炼当中。

    不大的房间当中，清晨的第一抹阳光从窗外射进，叶辰睁开眼来，伸了个懒腰，精神饱满。他眯着眼睛望着窗外的阳光，三天终于过了，今日便是那天松拍行拍青芍芝的时间。

    天松拍行方圆数千里最大的一个拍行，因为地理位置还有背景的关系，倒是有不少的人愿意来这里进行拍。当然，天松拍行每隔一段时间才会进行一次拍，而每次的拍都能吸引不少的修士前来。许多修士也将这种盛会当成几个好友的一次聚会，互相消息和一些修炼心得。

    当然，这段时间最为劲爆的消息自然便是唐家取代了陆家在天松城的位置，俨然成为了五大家之首。

    (本章完)

    。


第二百四十章 天松拍卖行



    天松拍卖行外。

    叶辰微仰着头看着眼前这座奇特的建筑，天松拍行从外面看起来是一个圆形的建筑，分两层，一楼是普通的座位，二楼则是一些贵宾才能够享有的包厢。整个建筑被一座大阵守护着，倒是免去了守卫的职责，而只有那些获得邀请函的人才能进入拍行，强行进入的话便等同于对五大家的不敬，与五大家为敌，至少在这数千里的范围之内没有谁这么不明智。

    在叶辰身侧便是唐德和唐崇。唐家两兄弟自然是吸引了大多数人的目光，许多修士都是向几人投来了目光。唐德对这种场面见得多倒是还好，唐崇就有点别扭了。

    见到唐崇局促不安的模样，叶辰笑了一下，道：“走吧。”旋即往拍行里走去。

    而在三人离开后，那个有几粒雀斑的少女和青年也刚好赶到，少女嘟着嘴，抱怨道：“怎么没有弄到二楼的邀请函啊？”那样子像是发怒，但又感觉像是在撒娇，看起来倒是颇为可爱。

    青年讪讪一笑，有点尴尬地道：“不好意思师姐，我们得知消息的时候太晚了，只能弄到一楼的邀请函。”

    少女秀眉微蹙，倒是没有继续在这个问题上纠结下去。在出示了邀请函之后，也是顺利地进入了拍行当中。

    唐家身为五大家之一，在二楼自然有着专属的包厢。包厢很大，足以容得下数十人，此时三人坐下倒是显得有点冷清。在包厢的一个墙壁上，有着一个六十寸大小的独特位置，上面水波流动，隐约间有光芒透射而出。那是水幻境，每个包厢当中都有一个，通过那个来进行报价和查看外面的情况。单单这种手笔就已经不是一般的门派能够比得上的了。

    三人在包厢中坐了片刻，那水幻境突然一阵波动，然后便是直接将拍场中的情形直接反馈回来。

    刷！

    一个老者直接出现在了拍场那巨大的石台上，身上气息鼓荡，显然已经达到了真丹的境界。

    唐德介绍道：“这是祁老，由五大家共同推选出来的掌管天松拍行的人选，不属于五大家任何一方，保证了拍行的公平公正。”

    叶辰只是微微点头，他此时的心神完全在那拍场之上。

    祁老轻咳了一声，朗声道：“天松拍行欢迎各位的光临，废话我也不多讲了。规矩各位也懂，接下来便直接进入今天的拍环节。”

    他手掌轻轻拍了一拍，掌声响起的时候，一位女修士穿着性感暴露的衣服手上拖着一个木盘走到祁老的身侧。木盘之上有着一块布帛覆盖，看不清里面的东西。

    在众人期待的目光中，祁老枯瘦的手指拈起布帛，随着布帛被他一寸寸揭开，有着一道光芒闪烁出来，片刻后，里面的事物便是出现在众人的视线当中。那赫然是一柄灵剑，看上面的灵气流动，赫然达到了四阶的层次。看得众人眼睛一片火热。

    叶辰摇了摇头，这灵剑并不是他所需要的。但大部分修士可没有叶辰这种际遇，一柄四阶的灵剑能让他们的实力直接上涨一个层次。最终这柄四阶的灵剑直接被拍到了三万灵石，那可是大部分结丹修士的全部身家了。

    接下来又是几件物品被陆续拍，不过倒是没有再到四阶灵剑那种地步。

    这时，又是一个木盘被人托了上来，布帛掀开，里面赫然是一节骨头模样的东西。透过水幻镜可以看到光头表面有着莹白的光晕在流转，看起来不是凡物。

    祁老道：“这截骨头是我天松拍行无意中所得，无法鉴定品阶，这次拿出来拍，底价一千灵石。”

    虽然价格不高，但众人却没有竞价的。就在叶辰打算直接闭眼休憩一下时，小白的声音传入了他的脑海当中。

    “大哥，帮我买下这件东西。”小白的声音中有着一丝颤抖。

    叶辰转头看了一眼眼睛发光的小白，也不多问，直接报出了五千灵石的高价。

    随着祁老报出五千灵石，全场都是愣了一下，他们没想到真的有人愿意出这么高的价格来买一截骨头。就连唐崇两兄弟都是不了解。但叶辰却是懒得解释，他知道，小白既然看重那样东西，那么对它自然是有用处的。两人间的这种默契还是有的。

    拍完了那截无名骨头之后，祁老咳嗽了一声，道：“接下来拍的这件想必很多人都是冲着它来的。”他狡黠地笑了一下，旋即一把揭开布帛，只见在木盘之上静静地躺着一株灵草，翠绿色的枝叶上有着绿色光点在跳动。

    布帛掀开，全场的气氛陡然热烈了几分，原因无他，这株灵草便是许多结丹修士梦寐以求的青芍芝。

    祁老的声音中带着点兴奋，道：“青芍芝想必大家都知道，但今天这株青芍芝有点不一样，它是双生的。”

    双生？叶辰心头跳动了一下，旋即目光一凛，将木盆之上的青芍芝看得清清楚楚。果然在那大株的灵草旁侧有着一株体型小了一半的青芍芝。他呼了一口气，眼神中有着一抹滚烫，拳头握紧了几分，这双生青芍芝必须拿下。

    就在众人倒抽冷气之时，祁老淡淡一笑，道：“当然，这株青芍芝如此特殊，的自然也就比较特殊。应主要求，采用以物易物的方式，一本玄阶品级的火属性修炼功法，品阶越高越好。”

    嘶！

    台下响起了一阵惊讶的声音，对于他们中的大部分人来说，能有一本玄阶功法已经极为难得了，而且即使有，也不愿意将功法共享出去。这青芍芝的主人倒敢开口啊。

    然而在一阵沉寂之后，终于有人开口了。

    “玄阶下品功法，破风诀。”

    “玄阶中品功法，风杀术。”

    就在这时，一个带着点稚嫩的嗓音淡淡地响了起来：“玄阶上品功法，风灵剑诀。”声音细腻，但在如此嘈杂的拍场中却是吸引了所有人的注意。不仅因为玄阶上品的功法，更因为发出这个声音的是一个女孩子。

    (本章完)

    。


第二百四十一章 九节佛风



    叶辰也将视线移了过去，只见一个少女有点慵懒地坐在一楼的某个座位上，好看的眼睛却是紧紧地盯着台上的那盆青芍芝，似乎不理会众人的目光。

    唐德看到叶辰的模样，以为他身上没有风属性的功法，正想说话时，叶辰直接说道：“风属性极品功法，九节佛风。”

    叶辰话音落下的同时，全场顿时鸦雀无声，风属性极品功法，再往上就是地阶功法了，这种功法哪怕在五大家都不会轻易拿出手的。他们看向声音的来源处，似乎是二楼唐家的包厢当中，什么时候唐家变得如此财大气粗了。

    “师姐！”青年小声的喊道。

    此时的少女脸色极为难看，照她看来这种小地方拿出玄阶上品的功法便足以夺得那株青芍芝了，哪想到会居然会有人用一部玄阶极品的功法来换取一株灵草。玄阶极品的功法她不是没有，只是那些都是师门的不传之秘，没有师傅的允许她怎敢擅自交易。

    她缓缓吐了一口气，清亮的眸子中闪烁着一道亮光，嘴角勾起了一丝笑容。这一幕让得旁边的青年都是看得呆了一下。

    “没事。我自然有办法。”少女淡淡地道。

    唐家包厢当中。

    唐德和唐崇都是一脸惊讶地看着叶辰，他们实在不明白一向理智的他怎么会做这种冲动的决定。

    “叶老弟，那可是玄阶极品功法啊，这代价也太高了些。要不你再等段时日，我再帮你找找看。”唐德口中干涩，玄阶极品的功法，他唐家都没有几部。就连唐德在血脉觉醒前都只是修习玄阶极品的功法，从这里便可以看出一部玄阶功法有多么珍贵。

    叶辰摇了摇头，道：“不用了。”或许功法对别人来说很是珍贵，但对拥有仙王系统的他来说，只要声望足够，他便可以兑换任何的功法，就像这部玄阶极品的功法，便是他刚刚从仙王系统中兑换出来的。而如果继续找下去，谁知道要找多久才能找到第二株的青芍芝，到时候中间又会有多少的波折。

    见叶辰注意已定，唐德自然也不便劝解。而在接下来的拍中，叶辰也没有再次出手。

    再拍完最后一件压轴的物品后，祁老直接宣布了此次拍大会结束。叶辰呼了一口气，总算是没有多生出其他的事端，顺利将青芍芝拿下。接下来便等拍行方面的人将青芍芝送上来即可。

    “咚咚咚。”在拍结束后，很快便是响起了一阵敲门声。

    唐德掐了一个法诀放开了禁制后，祁老率先走了进来，后面跟着两个女修，在她们的手上，正有着两个盘子，盘子中安静地躺着叶辰拍下来的那根不知名骨头和那株青芍芝。

    祁老朝着唐德和唐崇打了个招呼。虽然他不属于五家任何一方势力，但如今的形势明眼人自然看得明白，在拍行这种地方工作，见惯了世态炎凉和人情世故，他自然不是那种呆板之辈。

    祁老朝后挥了挥手，那两个女修便是走上前来，他抚着胡须笑道：“这两样便是大少爷所拍之物，你可以验收一下。”

    唐德摇了摇头，道：“这不是我拍的。”说完便将视线转到了叶辰的方向。

    祁老闻言愣了一下，看着叶辰的模样，虽然没见过他，但却是瞬间明白过来，眼前这个少年想必就是帮助唐家击败洛叶的那位了。他笑着点了点头，后面的两人便将那两个木盘送到叶辰面前。

    叶辰望着那木盘之中安静地躺着的两样物事，眼神中的一抹滚烫之色一掠即过。他先是拿起那截通体如白玉的骨头，手掌摩挲间，质感细腻光滑，仿若凝脂美玉，而且骨头当中似乎还有着一些温度淡淡地释放出来，看起来确实不是凡品。他侧过头看了一眼满是期待之色的小白，微微一笑，便是将手中那截骨头直接丢给了它。

    小白的身上忽然散发出蒙蒙的毫光，骨头似乎有所感应，光洁如玉的表面上也散发着淡淡的光芒，而后在众人惊诧的目光中化为一道流光直接飞进了它的身体当中，跟它身上的光芒融为一体。

    在场的所有人都是一愣，不知道为什么会发生这种变化。就在这时，小白传音到叶辰脑海当中：“主人，这截骨头是我玄天虎一族某个前辈留下，当中的气息只有玄天虎才能感应得出来。对我修行有着很大的裨益。”

    叶辰呼了一口气，如今的小白实力已经达到了真丹初期的地步，而且在融合了黑冥雀的晶核之后，体质似乎发生了某些根本性的改变。不过看来并不是什么坏事，如果小白实力强大起来了，在将来倒是能给自己莫大的助力。

    在场的都是修为不错之人，自然明白这种变化事出有因，然而却是没有人向叶辰提出问题。好奇心对于修士来说有时候便跟毒药一样，不该你知道的最好什么也别问，不然往往怎么死的都不知道。

    叶辰收敛了下心神，将目光转向另一个木盘，那里面的东西才是自己此行的真正目的。

    如此近距离得到观看，能将青芍芝的模样看得一清二楚。只见碧绿色的枝叶间有着一些淡淡的纹路，而那种绿光便是从那些细纹中散发出来的。而眼前的青芍芝显然有点不一样，作为双生的青芍芝，主干足足有婴儿手臂大小，而另一株则要小上许多。两株的根系互相缠绕着，密密麻麻地仿佛散乱的蜘蛛网。

    叶辰刚想伸手去拿，祁老突然出声道：“那个，叶道友不知那功法可准备好了没有？”

    叶辰哂笑了一下，倒是自己唐突了，拍行的规矩自古以来便是货物两清，之前那截骨头只有五千灵石，天松拍行自然不会为了那点灵石得罪于他，而如今这株双生的青芍芝却是要一部的玄阶极品功法。两者自然没有可比性。

    “你等一下。”叶辰收回了伸出去的手，淡淡地说道，旋即闭上眼睛。片刻后，他睁开双眼，手中出现一个卷轴。

    “这便是那玄阶极品的功法，九节佛风。祁老可查看一下。”叶辰说道。

    祁老接过那卷轴，道：“老朽信得过叶道友。”

    (本章完)

    。


第二百四十二章 故人重逢



    叶辰这时才将那青芍芝拿起，浓郁的药香从中弥漫出来，使得他精神都是为之一震，内府中的虚丹都是轻微晃动了一下，果然不愧是双生青芍芝，用它炼制出来的固凝丹想必在自己的凝结真丹的过程中能起到很大的作用吧。

    手下青芍芝，叶辰向祁老道了声谢，正准备离开。就在这时，一阵急促的敲门声响了起来。

    进来的天松拍行的一个小厮，他脸上铁青了一块，嘴角隐隐有着血迹，看样子好像被人打过一样。祁老看着他的模样，脸上很是不喜的皱了一下眉头，这天松拍行归他管理，看他的样子应该是发生了了不得的事情，可此时却是在唐家兄弟面前，倒是落了自己的面子。

    祁老冷声喝道：“什么事这么慌慌张张的？”

    小厮抬头看了几人一眼，道：“有个小姑娘打上来了！说是要找刚才拍了青芍芝的人。”

    祁老眉头皱得更深，压着声音道：“你们怎么办事的，一个小姑娘都挡不住！”

    小厮颤抖着声音道：“有个真丹修士护着她。”

    祁老闻言，脸色顿时缓和了许多。一旦牵扯到真丹修士的买自然不是这些拍行地位低下的小厮能够决定的。他看了小厮脸上的痕迹一眼，看样子这真丹强者倒是没有什么恶意，不然的话下手也不会控制得这么好。

    他呼了一口气，朝着唐德说了两句，便是转身走了出去。

    唐德笑着道：“那叶老弟，咱们就先坐一会，等祁老将事情处理完了之后再出去吧。”

    叶辰微笑着点了点头，既然青芍芝已经到手了，那也不差这一时半会的。

    然而过了没多久，门外又传来了一阵“蓬蓬”的敲门声，开了门，居然是祁老，而且似乎脸色并不太好看。

    唐德微不可察地皱了下眉头，祁老见状，赶紧道：“少爷，恐怕这事还得你走一趟。”

    唐德看到祁老的样子自然知道事态的严重，刚准备往外走去，却被叶辰叫住：“唐大哥，我跟你一块去吧。毕竟他们想要找的可是我啊。”

    唐德看了叶辰一眼，然后点了点头。

    此时，天松拍行的会客厅中，那少女气势汹汹地坐在那圈形椅中，而青年则是立在一旁，身上的气息提升到了极致，将少女隐约守护在内。

    在不远处，几个天松拍行的小厮捂着脸一脸愤怒地看着两人，可却无可奈何。眼前这种人根本不是他们能惹得起的。

    “你是何人？”唐德的声音淡淡的响起，下一刻几人的身影便是出现在场中。

    青年看到几人，顿时如临大敌。少女倒是一脸轻松的模样，从椅子上起身，来到几人身前，道：“我叫章潇潇。你是谁？”

    唐德笑了一下，道：“呵！我叫唐德。”

    章潇潇淡不可察的眉毛挑了挑，道：“你便是这次买了那青芍芝的唐家人。”之前他从一些人口中得知了拍得青芍芝的包厢是唐家的专属包厢，此时自然就认为眼前的唐德便是那拍得青芍芝的人。

    唐德倒是被少女的可爱模样逗乐了，嘴角挑起一个弧度，摇了摇头。

    “你找我什么事？”就在唐德刚想解释的时候，叶辰的声音响了起来。

    章潇潇秀眉微蹙，道：“青芍芝在你手上？”

    “是。”叶辰笑着点了点头，对这个可爱少女的问话倒是生不起气来。

    章潇潇背着小手，昂首挺胸，道：“我要那青芍芝，你开个价吧。”她个子不高，说出这番话来不但没有取得想象中的震慑效果，反而让人觉得这少女很好笑。

    “抱歉，这青芍芝对我也有用，而且我并不缺少什么东西，恐怕不能给你。”叶辰淡淡一笑。

    章潇潇小巧的鼻子轻微了皱了一下，道：“我可以给你凝结六品真丹的法门，只要你将青芍芝给我。”她以为叶辰是因为没法凝结真丹才需要这青芍芝的，所以觉得只要用凝丹法门跟他兑换便足以让他动心。

    在场的几人都是心头一颤，六品真丹的凝结法门这小姑娘说送就送，这种手笔可太过豪气了，要知道唐家的凝丹法门最高的也就只能凝结出七品的真丹。

    叶辰浑不在意地摇了摇头。

    章潇潇脸色冷了几分，道：“贪得无厌可不是什么好事！”

    她话音落下，身侧得到青年冷哼一声，手掌幻做蒲扇大小往叶辰头上罩来，看样子是要将他擒拿在手中。他对这一击极为自信，他本是便是达到了真丹的境界，虽然真丹的品阶不高，但也达到了六品的程度，根本不是眼前这个结丹的修士能够阻挡得了的。

    事出突然，叶辰愣了一下，眼中泛过一丝冷意，内府中涌出雄浑的元力覆盖在拳头之上，而后一拳朝着那青年的手掌之中打了过去。

    蓬！

    低沉的声音响起，青年“哒哒哒”的往后连退了几步，眼中有着骇然的神色，他不明白这个结丹少年怎么会这么强。旋即脑海中闪过一个念头，难道这少年也是跟师姐一样要凝结九品真丹的修士。

    刷！刷！刷！

    在场的所有真丹强者立刻将少女和青年包围在内，唐德冷声道：“敢在天松拍行里动手，你知道会有什么后果吗？”

    章潇潇脸色终于变了一下，，但仍然咬着牙道：“你们动一下我试试，小心我云妆师姐灭了你们天松拍行！”

    叶辰呆立在原地，脑海当中只有“云妆”两个字在回响着。

    对于章潇潇的威胁，众人不以为意，都认为是小姑娘不甘之下的胡闹而已。

    “你，你刚才说云妆师姐？”就在气氛逐渐冰冷下来之时，叶辰带着点颤抖的声音在场间响了起来。

    唐德两兄弟听到这话，面色都是变了变，他们认识叶辰已经有一段时间了，但后者一直给人一种远超同龄人的理智和成熟，这种失态他们还是第一次见到。

    章潇潇秀眉挑了挑，道：“对啊。我云妆师姐可厉害了，除了我大师兄谁都打不过他。而且她脾气也不好，到时候你们这天松拍行被她掀了可别怪我没提醒你。”她好看的眼睛突然眨了两下，狡黠道：“所以，你要是将那青芍芝给我，我倒是可以提你跟我师姐说几句好话。”

    叶辰吐了一口气，稍微平静下心神，道：“你师姐可是姓叶？”

    (本章完)

    。


第二百四十三章 叶云妆！



    章潇潇歪着头，道：“这个我不清楚，大家都是叫她云妆师姐，对于她的姓氏倒是没人追究。”她回过神来，道：“你问这个干吗？”

    叶辰压下心头的激动，道：“那你现在可以叫你云妆师姐过来吗？”

    章潇潇年纪小鬼灵精怪，此时看着叶辰有点着急的模样，道：“你让我叫，那我以后还怎么混？”

    叶辰摇了摇头，传音给唐德道：“唐大哥帮我看住那小子。”

    在唐德不明所以时，叶辰的身形化作一道幻影，下一刻便是出现在章潇潇的身后，在少女惊愕之时，手指虚点，便是将她的内府暂时封住，他笑道：“你叫不叫？”

    青年脸色大变，刚想动作却被小白还有唐德几人气机紧紧锁定。

    章潇潇脸色同样不好看，但仍然倔强地咬着嘴唇，道：“说不叫就不叫。”

    叶辰摇了摇头，道：“好。我欣赏你的勇气，不过等会你可别哭。”

    在章潇潇疑惑不解之时，叶辰抓起她的手臂，然后将她上半身放在自己的膝盖上，手掌上扬，毫不客气的朝少女的**部挥下。

    “啪！”

    清脆的响声顿时回荡在厅中，众人面面相觑，完全没想到叶辰居然会做出这种事情。

    “怎么样？叫不叫。”叶辰问道。

    章潇潇脸上红了一片，不知道是因为害羞还是生气，她也完全被叶辰这一巴掌拍懵了，这还是第一次有人敢这样对待她，就连师父都是没有对她这般。但正因为这样，她反而咬紧了嘴唇，大声道：“不叫！”

    “好。那等你要叫的时候再跟我讲。”叶辰笑道。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    整个大厅声息全无，有的只是叶辰一下一下打在少女翘**上的带着节奏感的声音。

    “我叫。”就在叶辰扬起手准备打下去的时候，章潇潇带着哭腔的声音响了起来。

    叶辰手上动作停下，道：“这才对嘛，早知道何必多受这些苦楚呢。”

    “那你先让我起来。”少女娇羞道。

    叶辰讪讪一笑，将少女扶起。

    章潇潇从须弥戒中取出一块传讯的玉简，往里面传送过去一条语音：“云妆师姐，快来天松城救我，这里有个坏蛋欺负我。”她的声音中带着哭腔，听着让人极为心疼。

    片刻后，另外一边传来一个冰冷的声音，道：“好。我马上过去。”

    章潇潇做完这些，昂着小头看着叶辰，道：“你等着，我师姐马上就来。”小姑娘的眼神极为不善，仿佛将叶辰视为豺狼猛兽一般。刚才叶辰的行为真的吓到她了，那种痛感至今还真实地留在他的脑海当中。

    叶辰摸了摸鼻子，道：“好。”他眼神中有着一丝期待，希望自己的猜测不要出错。他刚才有些冲动，没控制住自己的情绪，但委实是这个消息比青芍芝更能震撼他的心神。

    厅中的气氛重新变得诡异了起来，众人都默然无语，静静地等待着章潇潇口中那个云妆师姐的来临。

    过了一个时辰不到的时间，天松城的上方忽然响起了一阵破空之声，声势极大。居住在天松城的居民在这时抬头看向天空，可以清楚地看到在破风声过后，数十道身影同时出现在了天松城的高空当中，俯瞰着整个古城。

    在数十道身影的最前方，有着一道倩影傲然而立，眼神冰冷，她望向下方，强大的灵识以一种极为粗鲁的方式迅速扫描整个天松城。

    天地间突然的灵气波动瞬间便是引起了天松城许多修士的注意，可当他们看到那数十道身影中近半数以上的人都是凭空虚踏，心中一凛，原本想要出头的心思瞬间被理智压了下来，想着是不是哪家圣地的弟子在外出巡游。

    刷！刷！

    数道身影从天松城拍行窜了出来，为首的自然是唐德和叶辰两人。修士到了结丹这个境界，视力极好，数十里外一草一木的纹路都能被看得清清楚楚，叶辰自然也能看清高空中那数十道身影。他抬头望去，目光迅速扫过所有人，而后视线凝固在最前方那一道身影之上。

    精致的五官，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，黑白分明的眸子宛如一汪清泉散发着清亮的光辉，弯弯的柳叶眉此时微微皱着。跟以往不同的是，原来活泼的少女此时脸上却是被一种拒人千里之外的冰冷覆盖着。

    叶辰心头微颤，深深地呼了一口气，果真是叶云妆！两人分别至今已有三年，但他怎么会认不出那个楚楚可怜惹人疼惜的少女。

    “交出我师妹，不然灭了整个天松城！”在众人疑惑不解之时，叶云妆冰冷的声音从嘴唇中迸射出来。

    唐德刚想出声，却被叶辰制止。

    “走吧。上去见见你师姐。”叶辰尽量压抑着自己内心的激动情绪，平静地道。旋即取出亢歌剑便是往高空上飞去，在他后方跟着章潇潇还有那青年。

    叶云妆的话语许久没有得到回应，面色逐渐冷了下来，正在她考虑是不是要动手示威时，一道声音被高空的冷风挟带着送到了她的耳畔。

    “好久不见了。”

    话音甫落，一道身影便是出现在她前方不远处。一看到那个少年，她心中冰冷的杀意瞬间消失不见。熟悉的脸庞如今多了几分坚毅，眉眼间的稚嫩不见，他看起来成熟了许多，她甚至能够感受到那属于他的熟悉的味道。

    “师姐，就是他欺负我的，师姐你要帮我打哭他！”章潇潇嘟着嘴巴，剐了叶辰一眼，生气地道。她却没有注意到被同门师兄弟称为“冰美人”的师姐眉目中逐渐浮上一层薄雾。

    呼！

    叶云妆再也压抑不住心中的情绪，身形一动便是扑进了叶辰的怀中，少女带着点柔弱的哭泣声响了起来：“叶辰大哥！”

    叶辰拍了拍她的肩膀，心中最柔软的那块地方也微微触动了一下，“好了。都长大了别哭了。这么多人看着呢。”

    身后包括章潇潇在内的所有同门们都是一脸震惊地看着这一幕，在她们眼中，一向以冰冷著称的云妆师姐此时居然扑进了一个男人的怀中，而且居然还哭了。

    叶云妆此时也意识到了不对，从叶辰的怀中抬起头来，将眼角的泪痕抹去，轻声道：“好了。先在这天松城休息两日。”

    后面众人抬头领命，而后都是很识相地往地面落去，就连章潇潇多看了两眼后，也被一个同门拉着离开，天空中只留下叶辰和叶云妆两人。

    (本章完)

    。


第二百四十四章 两全其美的方法



    “走吧。有什么话到下方再说。”叶辰淡淡地道。

    “嗯。”叶云妆点了点头，虽然如今她修为高上很多，但对于眼前这个少年的话语还是近乎盲目的听从。她习惯性地挽着叶辰的手臂，两人如同仙人下凡一般往地面落去。

    唐德和唐崇互相看了两眼，嘴角都是露出一抹笑意，这叶辰到底是什么来头，居然能有这么大的能量。不过这种事情他们也不会多问，如今唐家和叶辰交好，后者的能量越大，对于唐家反倒是一种助力。

    唐德转身看向身后众人，道：“看来是打不起来了，诸位都散了吧。”

    众人闻言，虽然心头震惊，但还是陆续离开。

    天松城唐家的会所当中。

    叶辰和叶云妆对坐着，两人看了对方一眼后，都是露出了喜悦的笑容，显然两人都没有料到居然能在这里重逢。

    “对了，我当时回到白沙城的时候，店里的小厮说你已经离开了，这是怎么回事？”最终还是叶辰打破了两者间诡异的安静。

    叶云妆美目闪烁看着叶辰，道：“那****遇上了师傅，因为事情比较紧急，我就给叶大哥你留下了一封信，然后便跟师傅离开。”她说到这里，内心有着一丝愧疚，仓促的告别使得两人再次见面便是三年之后，“但，我不想一直成为叶大哥你的累赘啊，我想像鸳儿一样能帮助叶大哥。”

    叶云妆说到最后，声音逐渐哽咽，眼泪顺着脸颊流下。

    “好了。别哭了。”叶辰伸手擦去她脸上的泪珠，安慰道。

    少女哭声渐止，叶辰笑道：“你如今修为都达到真丹境界了，比我还要高上许多，倒是你别嫌我累赘才是。”

    听到叶辰的话语，叶云妆展颜一笑，三年苦修的艰辛也在这一笑中消失殆尽。

    第一百七十四章再次离开

    小小的房间当中，叶云妆静静地讲述着这三年来的情况，而叶辰则在一旁安静地听着。

    原来，当日带走叶云妆的那个老妪是海外仙山的一个修士，别人都叫她黎山真人。叶云妆体质空灵无垢，让得她颇为喜欢，才动了收徒的心思。而事实证明她的眼光确实独到犀利，叶云妆没有辜负她的期望，在短短三年间便是凝结了真丹，突破到了真丹境。这种速度即使放在海外仙山众多的门派当中都是首屈一指的。

    “凝结真丹？”叶辰问道：“你凝结的是几品真丹？”他也怕黎山真人给叶云妆的凝丹法门品阶较低，那对后面的修行可就相当不利了。

    叶云妆笑道：“九品真丹啊。若不是借助师门的一件宝贝，我也不可能这么快就凝结出真丹。”她看着叶辰，忽然道：“对了，叶大哥，你如今是结丹巅峰，又从烈火门离开了，那你可有凝丹的法门。我这里……”

    在之前的谈话中，叶辰将自己的情况大概讲述了一下，而叶云妆此时自然是联想到了他的凝丹问题。不过她话说到一半，便是被叶辰阻止了，“你就不用担心了。我凝结的真丹绝对不会逊色于九品真丹的。”

    叶云妆闻言，淡淡一笑，道：“叶大哥还是那么自信。”她脑海中闪过一道亮光，终于是想起来了今日前来所为何事，“叶大哥，你怎么会跟我师妹打闹上了。”

    叶辰苦笑一声，将青芍芝的原委给快速讲了一遍。当然有些比较尴尬的事情却被他隐去了。

    “青芍芝？固凝丹？”叶云妆吐出一口气，道：“难怪潇潇会跟你闹上了，她如今也是处在凝丹的门槛上，对那东西确实有急用，这次我们出来的一个目的便是为了这青芍芝。不过，既然叶大哥你也需要的话，我跟她说一声便是。”

    叶辰听完叶云妆的话，反而觉得有点不好意思。他捏着鼻子道：“也不是没有办法。”

    叶云妆眼眸中闪过一道亮光，脸上泛起一丝喜色看着叶辰，等待着他的下。

    “咳咳。这株青芍芝是难得一见的双生青芍芝，如果炼制得当的话是可以炼制出两颗固凝丹的。”叶辰淡淡说道，之前若不是章潇潇气势凌人，他倒也愿意提出这种建议，而此时叶云妆都这样讲了，他自然也不好意思再跟章潇潇计较了。

    叶云妆眉头一喜，道：“能够这样的话倒是最好了。不然我那师妹到时又要缠上我。”

    叶辰认真地看着叶云妆，这一举动反倒让后者脸上泛起一阵绯红，气氛顿时变得有些**起来。

    “叶大哥，怎么了？”叶云妆终归是女孩子心性，忍受不了这种气氛，出声说道。

    “没事。就想多看你几眼，不然下次见面不知道要什么时候了。”叶辰缓缓说道，语气中满是柔情之意。三年前的不告而别让得叶辰对留在自己身边的人更懂得珍惜和爱护，如今再次重逢，这种喜悦之情溢于言表。

    叶云妆有点害羞地低下了头，阳光照进窗户，一切显得那么美好。

    夜晚，天松城的唐家会所倒是坐了不少的人。众人分为两拨坐下，泾渭分明。一边是唐家，另一边则是以章潇潇为主的黎山门人。两边都不熟络，自然也就没什么话可以讲，只是在安静的等待中会不时将视线投向某个方向。

    “吱呀”一声，房门开启。叶云妆看着坐了满满当当的一群人，脸上也是悄然飞上一抹红晕，但很快便被她压了下去，重新恢复成那副冰冷的面孔。

    “师姐，怎么样了？”章潇潇有点迫不及待地问。

    叶云妆伸手刮了一下她挺翘的鼻翼，道：“你这小丫头倒是惹事精，不过这次我倒是要谢谢你。不然我跟叶大哥都不知道什么时候才能见面。”

    章潇潇面色一喜，道：“既然师姐你跟那姓叶的是熟人，那能不能叫他把青芍芝让给我。”

    叶云妆淡淡一笑，道：“让出青芍芝是不可能的。”她话音落下，章潇潇脸色便是瞬间暗淡了几分。

    “不过。”叶云妆说道：“叶大哥倒是可以用那青芍芝炼制出两颗固凝丹，他答应到时给你一颗。”

    (本章完)

    。


第二百四十五章 离别



    章潇潇闻言，笑道：“谢谢师姐。”

    叶云妆摇了摇头，道：“你不用谢我，要谢的话也是谢谢叶大哥。”

    章潇潇撅着小嘴，道：“我才不要谢那个大坏蛋呢！”

    就在两人压低声音谈话时，唐德起身来到两人身边道：“请问，我叶老弟怎么样了？”

    叶云妆看了他一眼，嘴角露出一丝极淡的笑意，道：“这位想必就是唐德大哥吧，叶大哥他现在正在炼丹，可能得一段时间。”

    唐德闻言，心头的一块大石终于落下，呼出一口长气，便是坐下来静静地等待着叶辰炼丹结束。

    一天半之后。

    叶辰的房间当中，丹鼎之上两颗龙眼大小的浑圆丹药安静地悬浮着，正散发着淡淡的药香。

    随着最后淬丹的工序完成，叶辰缓缓吐出了一口浊气，将丹鼎收起，一招手，两颗固凝丹便是被他抓到手中。他眼神当中有着一丝疲惫，四品丹的炼制工序极为繁琐，且耗费心神。纵然叶辰有着仙王系统相助，也足足耗费了一天半的时间才将之炼出。不过总算是成功炼制出了两颗，这样倒也不会让得叶云妆难做。

    他将丹药握在手中，眼神中的疲惫一扫而空，重新变得冷冽，既然固凝丹的问题已经解决了，那么接下来便只需要尽快突破九转凝丹的最后两转了。

    他打开房门，强烈的光线顿时铺天盖地的照射进来，让得他的眼睛都是微微眯起，连续近两日的炼丹倒是让他对这有点不适应了。

    叶辰炼丹完成的消息很快便是传到了叶云妆和唐德两方人马的耳中。

    刷！

    一阵风吹过，章潇潇便是出现在叶辰面前。她看着正在喝茶的叶辰，迫不及待地道：“你成功了？”

    叶辰点了点头，这丫头性子火急火燎的，都不知道她怎么有耐心凝结九品真丹。

    “给我！”章潇潇伸出手掌放在叶辰面前，淡淡地说道。

    叶辰一怔，看着小姑娘一脸急迫的样子，忽然摇了摇头，道：“找人要东西是这样的吗？”

    章潇潇也终于意识到自己的态度不好，不过想要她认错可没有那么容易，她小眼珠子一转，俯下身子轻声道：“你要是不给我，小心我跟云妆师姐告状，说你吃我豆腐。”

    叶辰愕然，摸了摸鼻子，没想到倒是被这小丫头在这处抓住了把柄，看着那近在咫尺的清纯脸庞，他出手如闪电，捏了一下她的鼻子，然后迅速松开。

    章潇潇措不及防，等她反应过来时，叶辰已经松手，她刚想发脾气，却见他手腕一动，一点乌光往她这边射来。她急忙伸手接住，只见一颗还带着点余温的丹药出现在其掌心当中，赫然便是她最需要的固凝丹。突如其来的喜悦顿时将片刻前的生气忘记得一干二净。

    “怎么样？满意了吗。”叶辰笑道，手指上还残留着那种温润的感觉。

    “哼。还算你有点良心。”章潇潇小脸一板，便是将那固凝丹郑重地收了起来，这固凝丹是她接下来突破的关键所在，花了这么多的功夫波折总算是成功寻到了一颗。

    两人的这番打闹刚完，叶云妆还有唐德等人也来到了大厅当中，只是叶云妆望向叶辰的眼神里有点古怪。

    “云妆师姐，这固凝丹已经找到了，那我们便要准备去跟师傅他们汇合了。”章潇潇看到叶云妆走了进来，急忙过去拉着她的衣角说道。

    章潇潇的说话并没有刻意压制，此时自然是落在了叶辰的耳，字字如鼓槌，在他的心头猛然敲响。

    “你要走了？”叶辰低沉着嗓子说道，虽然几个字说得顺畅无比，可当中带动的感情波动却是怎么也遮盖不住。

    叶云妆看着叶辰，眼神深处露出一抹痛苦之色，两人才刚刚相聚，她也不想这么快就分开，但师门之命难为。她如今再也不是当初那个可以跟随自己喜欢的叶大哥到处流浪的叶云妆了，而是那个师门之中的二师姐了，肩上同时担负着师门赋予她的责任。

    她缓缓说道：“是的。”

    叶辰平复心神，三年多的经历使他真正意义上成熟了许多，他问道：“很急吗？”

    叶云妆点了点头，道：“如果不是因为这固凝丹的事，前几日便应该出发了。”

    叶辰默然无语，他自然明白这种身份的变化使得两人再也没有像当初那般自由，但这是叶云妆自己追求力量而应该肩负的东西，他不会去阻止。

    厅中众人见到两人模样，自然是明白两人有许多话要讲，纷纷撤了出来，留给两人私聊的空间。

    这一天，叶辰和叶云妆聊的是什么，没有人知道。只是黎山门下的弟子跟随师姐离开天松城的时候，脸上是带着笑意的，以往的冰冷再也不见。她似乎又变成了当初那个活泼可爱的叶云妆。而这一切只是因为一个男人。

    叶辰和唐德站在院落当中看着叶云妆一行人迅速在天空中化为小点，然后消失不见。

    第一百七十五章邳巍

    小小的院落当中，叶辰几人静静地立着，看着远方已经消失不见的人儿。

    “已经走了。”唐德看着叶辰有点黯然的神色，说道。

    “是啊。”叶辰笑了一下，但笑容中却藏着一些不容易察觉到的苦涩之意。如果他的实力达到某种程度，那是否就可以阻止这种离别的发生。他在问自己，同时更坚定了在仙途上继续走下去的信心。

    看着叶辰能迅速从这种离别的悲伤中调整过来，唐德脸上也是露出了笑意，他将叶辰视为自己真正的朋友兄弟，自然不想他沉浸在那种痛苦当中不能自拔。他却想不到，这种痛苦在三年前叶辰连续经历了两次差点让他对整个人生失去了动力。

    “既然此间事了，咱们也该回去了。”唐德道。他们三人从唐家来到天松城也有段时日了，如今跟陆家和罗生门的纠纷处理完毕，就连固凝丹的问题都成功解决，在他看来确实到了回家之期了。

    叶辰点了点头，对此倒没什么意义，事情进行得都算圆满，此地他也不想多呆。

    可就在这时，唐德面色一变，从须弥戒中取出一枚传讯玉简，玉简快速闪烁了几下，他面色瞬间变得铁青一片。

    (本章完)

    。


第二百四十六章 赏金杀手



    叶辰自然是察觉到了唐德表情的变化，出声问道：“唐大哥，出什么事了。”

    唐德牙齿咬紧了一下，都可以从两颊看到他脸上肌肉的变化。他压下眼眸中的怒火，道：“没什么，我自己的私事。”他想了一下道：“我可能要先行离开，你们要在这里等我还是直接回唐家。”

    唐崇看见唐德表情变得极为的僵硬，道：“大哥，是青芷姐那边的事情吗？”

    唐德闻言犹豫了一下，还是点了点头。

    唐崇道：“既然是青芷姐的事情，那大哥你快去吧。我跟叶哥能自己回去的。”

    唐德看着两人，吐了一口气，道：“那好吧，不过你们回去自己小心点，我怕陆家那边会出手。”

    唐崇笑道：“大哥，你放心吧。陆家那边要出手早就出手了，而且不是有叶哥吗。”

    叶辰见到唐崇看向自己的目光，也出言道：“对啊，唐大哥你有事就先去吧，不是还有小白吗，打不过我们跑总可以的。”

    唐德想了一想，也知道叶辰说的是事实，如今叶辰的实力恐怕不亚于他了，如果连他都解决不了的事情，多他一个也无济于事。

    “那就麻烦叶老弟了。”唐德郑重说道：“我就先走了，等会唐家再找你喝酒。”

    叶辰点了点头，唐德便是化为一道流光消失在天边。

    望着唐德急切离开的模样，唐崇也是叹了口气，道：“大哥他为了青芷姐真是用情至深啊。”

    叶辰闻言，脸上露出疑惑的神色，问道：“那青芷姐是唐大哥的什么人？之前怎么都没听他提起过。”

    唐德面色肃然道：“那青芷姐是我哥在外结识的一个女修，可她最近几年染上了一种怪病，时不时就会病发，吃了许多丹药都治不好，我哥想尽了许多办法都没有丝毫改善。本来我哥想把她接回唐家休养，可青芷姐脾气倔得很，说如今的她是我哥的累赘，要等身体好了才愿意来唐家。”

    叶辰听完也是怔了一下，他刚认识唐德的时候，后者便是那种好战分子的模样，没想到这般铁血的人心中居然还藏着这种深情。他叹道：“唐大哥倒是至情至性的人。”

    “嗯。”唐崇显然对此话也很是赞同。

    “好了，你还有什么要交代的吗？不然咱们现在就赶回唐家吧，天黑下来时说不定还能到呢。”叶辰转头问道。

    唐崇摇了摇头。

    “那走吧。”叶辰说道。两人一兽顿时化为三道流光破空飞去。

    陆家。

    “怎么样？”陆庭嘶哑着嗓子问道。

    他前方的阴影处一阵晃动，一个阴森至极的声音响了起来，森然道：“那唐德已经先行离开，根据咱们的情报，叶辰和唐崇也先后离开了。”

    “好。”陆庭阴沉的脸上露出了一丝笑意，他等了多日便等的就是这个时候，“通知邳巍，务必在到达唐家前结束他们两人。我明日便要听到唐家的丧讯。”

    “是。”阴影波动了几下，便是再无声息。

    “嘿！这天松城还是我陆家的。”陆庭眼神森然地望着那渐渐沉下地平线的太阳，嘴角掠起一个冷笑。

    在天松城往唐家的路途中有着一片水域，水域极为辽阔，被俗世的人们称为陵矶水域。水域的四周天然生长着一片蒲苇，从高空看来生机盎然。

    此时叶辰和唐崇刚好飞到了这里，天色渐晚，距离那唐家之地也就半个时辰不到的路程了。

    唐崇此时正笑着给叶辰介绍这附近的乡土人情，叶辰偶尔回应几句。而就在这其乐融融之时，叶辰心头猛地一颤，然后手上一推，直接将唐崇往侧向推去。

    唐崇被叶辰这突如其来的一推给晃了神，然而还不待他问出口，在他原先那个位置的正下方，一柄剑从水中冲天而起，剑气撕裂空间，直直刺向他的旁侧，也就是他原先的位置。

    “呵！好敏锐的灵识，难怪要价那么高。”那人声音嘶哑难听，穿着一身粉红色的衣服，随着他缓缓抬头，叶辰两人也是看清楚了他的全貌，或者说根本看不出人样来，只见他整张脸上仿佛被无数把刀子划过一般，留下了狰狞恐怖的密密麻麻的刀疤，只有那一双眼睛闪烁着异样的光芒。

    “执法官邳巍！”见到这人，唐崇身躯猛地颤了一下，惊惧地喊道。

    “嘿嘿！没想到你小子居然还认识我。”被人叫破名字，邳巍反而笑道。

    叶辰起了一身的鸡皮疙瘩，从对面那人身上他感受到了冰冷凌厉得仿若实质的杀意，他还是第一次碰见杀意如此强烈的人，比影阁的血五血六都要恐怖许多。他传音给唐崇问道：“这人是谁？”

    唐崇传音道：“这邳巍是最著名的赏金杀手之一，没有原则没有底线，只要给他钱，他什么都能杀。而且隐匿功夫极为了得，虽然得罪了诸多势力，却还能活得这么潇洒。”

    叶辰听完这番话，眉毛拧得死紧，这人身上的煞气太恐怖了，就如同尸山血海般出来的一样。

    “你和小白退远一点。”叶辰沉声道。

    唐崇闻言便是和小白退到远处，对于邳巍这种擅长暗杀的高手来说，人数多反而会给他可趁之机，而且他也相信叶辰的实力。

    邳巍见状，转瞬便是明白过来叶辰的打算，嘶哑着嗓子道：“嘿！若是唐德还在的话，我还要多些麻烦，但你可还远远不够看啊。”

    叶辰暗道：“看来唐大哥的离开也是他们事先设计好的。看来得快点解决了。”

    他踏立在水波之上，手中莫问剑遥遥指着邳巍。邳巍的暗杀手段或许对结丹甚至真丹的修士来说有点麻烦，但他拥有仙王系统，只要不是在境界上高出两个大境界的他并不会畏惧。一个失去了暗杀手段，只能跟对手光明正大的杀手，已经不足为惧了。

    邳巍或许也知道这些，但显然叶辰的境界太低，以至于引不起他的警惕。

    莫问剑轻微抖动，卷起湖中的水，形成一道水龙，龙口微张，似在发出怒吼。叶辰一脚踏出，瞬间便是来到邳巍身前，一剑猛然刺出。

    (本章完)

    。


第二百四十七章 绝灵敛息术！



    “吼！”

    龙吟震天，破开重重水浪往邳巍胸前撞去。

    邳巍面色一肃，手中的灵剑抬起，布下一道元力的屏障，试图挡住那条水龙。

    嘭！

    水龙一头撞在那无形的元力屏障之上，后者只坚持了很短的时间便是被那条水龙直接震碎，激荡起一片水花。

    在邳巍惊骇的目光中，那条水龙直接撞在他的身上，冲击力还有剑气瞬间将他推得倒飞而出，半途中一口鲜血喷了出来。

    “怎么可能？”邳巍心中颤道。陆家给的资料中明明说这小子最多只有真丹初期的实力，可此时展现出来的实力却比一些真丹中期的人还要强上许多。

    “逃！”此时的邳巍心中只有这样一个想法。念头刚起，他身子一晃，便是消失不见。

    叶辰嘴角一瞥，冷冷道：“倒是够果断的，不过可没这么容易。”

    他轻点眉心，庞大的灵识化为一阵无形的波动向四周的方向覆盖而去。很快，在他的识海当中，便看到一个光点在往天边某处遁去。那道气息赫然便是邳巍。

    “嘿！既然来了就留下来吧！”叶辰倒提莫问剑，恐怖的灵识瞬间锁定住邳巍。然后莫问剑被他当作一般猛地掷了出去。

    邳巍原本正在高速飞行当中，施展着隐匿气息的功法想要逃离叶辰这个煞星。他出道多年，这个功法救了他很多次。他一直认为叶辰修为虽高，但绝对看不透自己。直到叶辰的气机丝丝的锁定住他，然后那把灵剑带着凌厉的剑气往他身上刺来，他才开始后悔。

    噗嗤！

    邳巍重伤之下根本挡不住叶辰的全力一击，莫问剑瞬间便是从后背贯穿至胸前。他身子晃了两下，便是从高空中直接落了下来。

    邳巍浑身血迹地从空中**，噗通一声直接落进了广袤的水域当中。

    “叮！宿主成功击杀执法官邳巍，声望20000。”仙王系统的提示音响起。

    远处的唐崇睁大着嘴巴，看着从空中坠入的邳巍，眼神中满是震惊之色，到此时他都不敢相信杀名滔天的邳巍就这么简单地被叶辰解决，而且连逃跑的机会都没有！

    叶辰来到邳巍落入水中的位置，屈指一勾，一道水波便是带着邳巍的尸身从水中升起。他死不瞑目，那灰白的眸子中仍然残留着不敢置信的神色。

    叶辰手指一动，邳巍手指上的须弥戒便是落入了他的掌心之中。他盯着那枚戒指，眼神中有着一丝期待的神色。邳巍隐匿气息的法门确实高明，这次如果不是碰上了叶辰，换成任何一个真丹高手，邳巍都能够轻松的逃脱。

    邳巍一死，须弥戒便是无主之物，叶辰灵识凝束成针，片刻便是将须弥戒当中的禁制撕破。灵识在须弥戒空间一扫而过，叶辰马上就找到了自己想要的东西。

    叶辰手掌一伸，一枚玉简模样的东西出现在他的掌心之中。灵识渗透进玉简当中，海量的信息如同樊流一般涌入他的脑海。

    绝灵敛息术！

    叶辰面色一喜，果然是邳巍赖以成名的匿息法门。他迅速将那些信息刻印在脑海中，等待后面找个时间修习。这种法门甚至比他之前遇见过的影阁之人所使用的匿息法门还要强上不少。对他来说，倒是有着不小的借鉴意义。

    等叶辰睁开眼时，唐崇还有小白早已经在他身边等候多时了。

    “叶哥，你真的杀了邳巍？！”唐崇的眼睛中闪着光芒，话语中满是惊讶。

    叶辰淡然一笑道：“我修习的功法刚好克制他，不然要杀他也没这么容易。”

    就在他俩说话的时候，远处一道流光正在急速破空而来，身上的气势隔得很远依然让人感到一阵心惊。

    “父亲来了！”感受着那道气息，唐崇脸上露出喜色，道。他在邳巍出现之时便是马上通过传讯玉简给唐铁霜传旭，后者此时也终于赶到了。

    “呼！”

    片刻后，唐铁霜便是落到了叶辰两人身边，看了一眼两人无事后，终于长长地呼了一口气。然后他便是看到了叶辰脚下的邳巍，同样是满脸疑惑之色地望向两人。待得唐崇将事情仔细讲完之后，唐铁霜望向叶辰的眼神当中便是多了赞赏之色。

    “好了，既然你们两个都没事。那咱们就先回唐家吧，陆家既然敢做出这种事情，便要准备承受我唐家的怒火。”唐铁霜冷冷道。在唐家的范围还敢动手杀害唐崇的人，除了陆家，他也想不到有其他人。

    陆家。

    陆庭背着双手站在院中仰望着漫天的星斗，脸上无悲无喜眼神平静。可双手却下意识的几松几何，显示他内心并不如表面平静。

    他在等邳巍的消息，在他付出了这么大的代价之后，如果还不能终结唐家的崛起，那么接下来便只能是两家搬到台面上的正式交锋了。

    夜深露重，陆庭身上单薄的衣服渐渐起了一阵凉意，但他的内心却是更为冰冷。距离邳巍出手足足过去了两个时辰了，可他还没传消息过来，那么这也是一种消息。邳巍失败了。陆庭的嘴角泛起一阵冷然的笑意，有着些许苦涩，没想到他不可一世的陆家居然沦落到了这种地步。难不成真是天要亡他陆家？

    压下心头诸多芜杂的想法，陆庭招了招手，在其身后迅速有着一条人影出现。陆庭沉吟片刻，淡淡道：“通知下去，做好随时战斗的准备。”

    身后的人是陆庭的亲卫，跟随他多年，对许多事情都知道一些。他听到陆庭的命令，楞了一下，小声问道：“家主，邳巍那边？”

    “呵！他没有消息过来，应该是死了，只是不知道有没有成功杀掉那叶辰和唐崇。”陆庭说道。在他看来，能杀得了邳巍的唐家人也就那么几个，叶辰根本不可能。

    “家主”亲卫还想说些什么。

    “罢了。不用等了，不管他有没有成功，唐铁霜这次肯定会和咱们陆家开战。”陆庭挥了挥手，道：“通知下去吧。”

    “是！”人影散去。

    陆庭缓缓吐出了一口气，眼神逐渐冰冷下来，事情既然走到这一步了，他也不后悔，换作任何一个人坐到他这个位置，恐怕做的决定也跟他一样。

    (本章完)

    。


第二百四十八章 三日后，死斗场



    唐家。

    此时已经是后半夜了，但整个唐家依然是灯火通明，唐铁霜端坐首位，下方是唐家的各位长老以及许多执事。

    刷！

    一阵破风声响起，下一刻唐德便是出现在了场间，接到父亲的传讯后，他将青芷安顿好了之后，便是迅速赶回了唐家。

    “父亲，小崇和叶老弟没事吧？”虽然之前已经传过讯了，但此时看到了坐在堂中的两人他才彻底的放下心来。

    “好了，既然唐德也回来了，那么开始吧？”唐铁霜淡淡地道。

    “家主，咱们真的要跟陆家开战了吗？”一位长老问道。

    唐铁霜皱着眉头冷冷道：“不是我们要跟他开战，是他们逼我们开战，他今天能派邳巍刺杀小崇和叶辰，那么明天便能再派人刺杀任何一个唐家之人。而且想必诸位也清楚，小崇血脉觉醒后，陆家是不可能放过咱们的。”

    唐铁霜的话字字如雷轰在唐家诸人的心间，使得他们明白，如今的唐家跟陆家早已是水火不相容，只能留存其一。

    就在这时，大长老突然问道：“可是家主，如果咱们和陆家开战之时，三家之人趁乱坐收渔翁之利怎么办？”

    唐铁霜狞笑一声，冷冷道：“根据这么多年打交道下来，他们的那些心思咱们唐家明白，陆家自然也明白。无非就是等到最后决出胜负时再出来帮忙收拾残局，至于坐收渔翁之利，哼，他们也没那个胆子和想法。三家的后辈中如此没有刻意撑得起门面的，到时如果唐陆两家都没了，那他们难道会甘心去做罗生门的走狗吗？”

    唐家诸人心中一凛，旋即明白过来，唐铁霜所说确实掐中了如今五大世家的要点之上。未来必定只属于唐陆两家其中之一，另外的三家哪一家想要做大恐怕谁也服不了，到时投靠罗生门事小，更严重的可能是五大世家从此消失在这个世间。

    “那家主，咱们什么时候出发？”大长老再度问道。

    唐铁霜沉吟了一下，道：“五天后吧，这两天派人给陆家送去战帖！”

    “是！”堂下诸人领命，而后纷纷退下准备去了。

    两天后，陆家。

    陆庭端坐在紫檀木椅上，眼睑微垂，看起来陷入了熟睡一般，可周身偶尔激荡而出的一丝波动却显示他内心并不如表面那般平静。此时已是陆家有史以来遇到的最大危机，身为陆家的家主，决定着数万人的生死，他怎么可能冷静得下来？

    在他的身前，站着陆天浩还有陆家的几个高层长老，每个人都是一脸凝重的表情，却都没有说话，只是目光都紧紧地盯着陆庭身前桌上的那个烫金红帖。帖子颜色鲜红如血，十分夺人眼球，而它所代表的意义同样不普通。血红色的封壳之上，一个“战”字笔走龙蛇印在其上，单单从简单的笔画间便可以感受到有一股杀伐之气在溢出。

    这是唐家刚刚送来的战帖！

    战帖的内容简单且粗暴：三日后，死斗场。

    落款处是唐家的族徽以及家主唐铁霜的签名。

    良久，陆庭缓缓睁开眼来，眸中精光一闪，冷声道：“诸位可明白这战帖的意义所在？”

    众人早已被场间沉重至极的气氛压得喘不过气来，然而唐铁霜的话语又在其上狠狠施加了些许压力，让得众人不知如何作答。帖子是什么，所代表的是什么，身为五大家的人都清楚，然而此时却无一人开口。

    “父亲，不就是区区一个唐家吗？咱们陆家何曾惧怕过，这次便趁着这个机会让五大家都明白到底谁才是能带领他们走向光明未来的人？”陆天浩终归是少年心性，首先忍不住这种压抑的气氛，出声说道。他说话时，脸色有点狰狞，眸中隐隐有着期盼之色。

    陆庭闻言，轻轻抬头注视着陆天浩，让得后者的心头一颤。他冷然道：“哼！区区陆家？你这孽子也好意思说出这种大言不惭的话来，若不是你不争气，咱们陆家怎会沦落到如此境地！”

    话语如针，字字刺入陆天浩的心中。可他却不敢做出任何的应答，脸上涨红了脸，如同猪肝一般。

    “族长，这事也不能全怪少爷。谁能想到唐家居然还能咸鱼翻身，在这种关键时刻出了个血脉觉醒的唐崇。”陆家大长老轻声说道。

    陆天浩闻言，向他投来了感激的神色。

    “好了，我也只是随口一说而已。今天邀请诸位前来，可不是让你们替这孽子说话的。”陆庭的脸色寒冷至极，瞪了一眼陆天浩之后接着道：“这唐家都已经向咱们下战帖了，诸位若是有心为我唐家着想的话，那么便把这些心思花在如何多杀几个唐家的人身上。”

    “是！”下方的众位长老们恭声应道。

    陆庭视线望向唐家所在的方向，拳头缓缓握紧，眼中杀机盎然。

    五天之后，当天边微亮之时，唐家所在的领地响起了一阵尖锐的鸣笛声音。随着这道声音传遍唐家领地，唐家各处陆续射出一道道各色的流光，一道道雄浑程度不一的气息随之冲天而起。

    唐家的斗武场上。

    唐铁霜背手而立，脸色肃然地立在台上，目光凛冽如刀地在下方数万的唐家子弟身上不断扫视着。等到天边的一轮朝阳全部跳出地平线时，唐铁霜整个人身上的气息一冲，刹那间那股气息甚至比那轮太阳还要来得耀眼夺目。

    他面色一凛，沉声道：“今日是我唐家的大日子，各位须当竭尽全力为我唐家争光！唐家的威名以及未来悉数在这一战的成败当中，唐家之人可有信心否？”

    “有！有！有！”台下顿时响起一片雷霆般的呼声，连成一片，杀意盎然。

    唐铁霜眼睛微眯，脸上露出满意之色，道：“好。出发！”

    他话音落下，整个人御风而起，悬浮在高空之中，在他身后，唐家子弟或御剑飞行或凭空虚立。看起来很是壮观，每个人的气息展露无遗，那种恐怖的声势恐怕就是化婴境界的修士都不敢直撄其锋！

    (本章完)

    。


第二百四十九章 唐家灭族？



    这次的战斗中，两家派出的修士在修为上都至少达到了结丹的境界，因为在战场之上，那些连结丹都没达到的修士恐怕连当炮灰的资格都没有。而且那些低阶的修士中，许多是一个家族未来的种子，使他们失败后崛起的希望所在。

    一个家族可以灭亡，但希望不能灭！

    当唐家众人从唐家领地飞出时，陆家的众多强者也在陆庭的带领下往死斗场的方向飞去。

    在队伍前方，叶辰骑坐在小白身上，眼光扫视着后方的群情激奋的唐家之人，他的心头也是涌起了些许的热血。他眼睛微眯，一道寒光闪过，对于即将到来的大战倒是多了几分期待。这种战争对他来说就是专门积累声望而设。

    身下的小白似乎感受到了他的气机变化，低沉了吼了一声，咧嘴一笑，露出了雪白色的犬牙，森然无比。

    唐陆两家的决战选择在天风阁遗址中的死斗场中，这是五大世家自古以来便有的规矩。死斗，一方不死便不休！

    跟天风阁遗迹一样，死斗场一眼望去到处是残垣断壁，碎成几瓣的大石随意地散放着，透着一股荒凉。而唯一与其他地方不一样的，或许是这里的气息。相比较天风阁那些遗迹的荒凉和古朴沧桑，这里多了一股很浓烈的血腥之气和一种让人觉得袍下肌肤生寒的感觉。在许多的石块之上还能看见当初被鲜血染红过的痕迹。

    在死斗场的两边，唐家和陆家的众多强者剑拔**张地对峙着。

    “叮！阵营系统开启，声望1000。”

    “叮！唐陆两家阵营战开启，宿主须击杀百名结丹修士，完成声望10000，否则扣除双倍声望。”

    “叮！宿主习得吞灵诀，请在唐陆两家的阵营战中将吞灵诀提升至四级！”

    仙王系统死木般的提示音不断在叶辰脑海中响起。他微微皱了皱眉头，心神分出一丝沉入了仙王系统当中。目光在属性面板上扫过，然后迅速锁定在吞灵诀那栏。

    吞灵诀：宿主在开启阵营系统后自动习得的功法，品阶地阶下品，用于吞噬他人灵力为己用，可以快速提高灵力的增长，但同时伴有一定的风险。

    见到了吞灵诀的功效，叶辰面色露出一丝喜色，这个吞灵诀不正是他目前最需要的吗？有了它，他就可以迅速地提高灵力的积累，对于达到了第七转凝丹的叶辰简直就是量身的一般。

    就在这时，唐铁霜大手一挥，口中冷喝道：“杀！”旋即他跟陆庭都是极有默契地选择远离此处战场，在高空中进行着两人的战斗。而唐陆两家的子弟们便是化为道道流光战在一处。

    叶辰眼睛一眯，化为一道流光冲向陆家的阵营当中。真丹的修士对他来说或许要费些力气，但结丹的修士对他来说却没什么压力。

    “叮！宿主成功击杀陆家结丹巅峰修士，声望2000，吞灵诀经验50。”

    “叮！摇光步成功进阶成为小挪移步，声望10000。”

    仙王系统的提示音不断地响起，很快叶辰便是击杀了三十来个结丹的修士。而摇光步的进阶倒是让他觉得一阵意外之喜，脚踏小挪移步，他继续着新一轮的收割。

    蓬！

    巨大的声响瞬间惊动了叶辰，他望了过去，然后便是看到陆家的大长老被唐德一剑斩杀。

    类似的场景发生在许多地方，胜利的天平正在缓缓地向着唐家移动。

    “叮！宿主完成任务：击杀五十个结丹修士。声望10000。”

    “叮！宿主吞灵诀升级，目前四级。”

    当叶辰用吞灵诀将手下的一个陆家子弟吞吸完了之后，仙王的提示音也响了起来。他呼了口气，在如此快速的杀伐中，他一时间也是适应不了，而且他身周的煞气也越来越浓烈。

    唐陆两家的人在肆意地厮杀着，只不过所有人的目光都隐隐望向高空中的某处，那里是两家最强者的战争，才是战局的真正关键所在。

    西北方位，两位化婴境的战斗都选择在高空当中，而且有着专门的阵法封闭，避免战斗的余波冲击到下方。因此倒是没人知道具体情况。但他却是明白那里的胜利归属才是决定了这场战役的真正胜利。一个化婴境的强者足以灭杀掉一个没有化婴境强者守护的家族！这就是化婴境的恐怖。

    高空中突然响起“啵”的一声，然后陆庭和唐铁霜便是双双出现在所有人的视线当中。

    只见陆庭和唐铁霜两人面色都不好看，身上的衣衫都破裂了许多。看来在之前的交锋中两个人都没能取得特别大的优势。

    两人从封闭空间出来后，眼角的余光都是瞄了一眼下方。唐铁霜脸上泛出喜色，而陆庭看着自家伤亡惨重的族人，脸色一片铁青。旋即双目赤红地盯着唐铁霜，冷然道：“今日我要你唐家灭族！”

    他话音刚落，身上便泛起一阵蒙蒙青光，光芒闪烁，在其身后凝聚成一头巨大的灰狼。这是陆家的地阶秘技：战狼吼！

    唐铁霜见状，背后同样是一只黑色的燕子浮现出来：燕剪尾。

    “呵！看来陆庭那老家伙倒开始拼命了。”唐家的大长老郑重道。

    “嗷呜。”小白在叶辰身侧低沉吼叫着。

    叶辰眼睛微眯，化婴境的强者对战可不多见啊。

    在众人焦急的等待中，唐铁霜和陆庭都是面色一凝，黑燕战意，战狼怒吼，便是向着对方冲去。

    嘭！

    即使隔得很远，叶辰等人还是清楚地听到了那种低沉的爆炸声音。偶尔有一丝劲气打落在地面，直接轰开了一个大洞。

    高空中，战狼和黑燕撞击在一起，唐铁霜和陆庭面色涨红，将自身元力运转到了极致。但看样子似乎不分胜负。

    叶辰也被这种恐怖的威力震撼了，看着面色狰狞的陆庭，一个想法在他心中生了出来。

    他骑坐上小白，然后在众人不解的目光中往高空飞去。片刻后便是飞到了某处，这里距离唐铁霜和陆庭交战有一段距离，刚好不会被影响到。

    (本章完)

    。


第二百五十章 尘埃落定



    “嗖！”

    叶辰手掌一伸，一柄火红色的灵弓便是出现在其掌心当中。这灵弓是他之前杀了一个陆家的族人后所获得的一件灵兵，此时刚好派上用场。他轻轻拉了一下弓弦，顿时响起一阵铮鸣声。

    他嘴角露出一丝笑意，当初陆庭一掌差点重伤他的场景可是历历在目啊，如今是时候还给他了。他另外一只手掌一翻，莫问剑便是出现在其手中。他心神一动，莫问剑便是变化为一支银白色的箭矢。

    “嘿！”

    叶辰箭矢搭上灵弓，弓弦拉至满，内府当中的灵力汹涌而出，悉数灌注在箭矢之上。银白色的箭矢发出一阵刺眼的光满，箭尖有着雷电光芒在闪烁。而他瞄准的目标赫然是正在与唐铁霜拼得面红耳赤的陆庭。

    这般变化落在底下唐家人的眼中，眸中出现了一丝喜色。而陆家的残余想要试图阻止却都被唐家的几位长老拖住。

    “想不到叶老弟还有这一招啊。看来那陆庭肯定会后悔得罪了叶老弟。哈哈。”唐德自然能感应到叶辰这一箭的威胁，不由得舒畅地叫出了声音。

    陆庭见到这一幕，眼角直跳，那种威势或许平时的他并不惧怕，但此时跟唐铁霜正对峙着，他却是腾不出手来应付。

    “咻！”叶辰狞然一笑，手指一松，那支灌注了他全身一半灵力的箭矢陡然破空而去。在箭矢射出的瞬间，他手上的那把灵弓化为点点光辉消散在天地间。灵弓的品阶终究太低，承受不住这种巨力。他整个人直接趴在了小白的身上，视线却是死死地盯着那支银白色的箭矢。

    箭矢带着倏然划过长空，箭尖有着雷蛇闪烁，那是雷霆剑意，显得恐怖异常。箭矢破空而去，下一刻便出现在陆庭的后背某处。他心念一动，只来得及在那处布下一道元力的屏障，试图阻挡箭矢的突进。

    叶辰弯弓搭箭，而后箭射陆庭，这般变化发生在极短的时间内，只有几个达到真丹的两家长老们才回过神来。

    “嗤！”

    莫问箭被陆庭布下的那道元力屏障挡住，发出一阵尖锐的鸣叫声，但却没有滑落的势头，反而与那道屏障对峙着。如果是平时，纵使叶辰全力出手也不能伤到化婴境界的大修一分一毫，然而此时布下一道元力屏障已是陆庭能做的最大的努力了。

    前面是跟他火拼的唐铁霜，背后是那支雷电之箭。陆庭额头开始滚落大颗大颗的汗珠。因为近在咫尺的故，他可以清楚地感受到那支箭矢在一点一点的突破元力屏障。失防只是早晚的事情。

    正当他思考着如何应对之时，唐铁霜幻化出的那只黑燕陡然一声唳喝，欺身而进，化为一道黑光贯穿过整只战狼。

    噗嗤！

    黑色灵燕直接撞击在陆庭的身上，他身形一颤，猛然吐出一口鲜血，与此同时，元力溃散，他再也无法对那支莫问箭做出任何的有效阻挡。箭矢瞬间突破元力屏障，从他后心的位置穿了进去。连续两击重创，陆庭生机已断，他眼中露出绝望的神色。

    陆庭艰难转身看了一眼趴坐在玄天虎身上露出笑意的叶辰，他心中有着悔意，至此许多事情都明白了过来。唐家的一切崛起或许都归于这个年轻的少年吧。

    “唐铁霜，求你给我陆家一条生路！”化婴境界的强者纵然心脏破裂，但强大的生机依然能使他们延缓着死亡。而陆庭临死前终于有所觉悟，当着所有人的面求唐家给他们陆家留下一线生机。

    唐铁霜看了一眼陆庭，敬佩道：“好。”他与陆庭斗了近百年，知道后者是个什么样的人，要他相求于人，恐怕比要他死还难，而此时为了陆家，他却甘愿放下自己的尊严和骄傲。纵然是敌人，依然值得敬佩。

    陆庭闻言，脸上露出欣慰的神色，道：“谢谢！”然后转身朝着下方残余的陆家众人道：“从今以后，我陆家世代不准与唐家交恶。从此再无陆家，只有天风阁陆家！”

    陆家众人闻言，悲戚莫名，但知道这是陆庭在临死为他们争的一线生机，朗声道：“是！”

    听到这句回答，陆庭自嘲一笑，眼睛缓缓闭上，整个身子直直地往地下落去。几个陆家的长老过去接住他，无人阻止。

    “咻！”

    叶辰伸手将莫问剑收回，重新放入内府中进行蕴养着。

    唐铁霜从高空落下，来到叶辰身侧，脸色一阵变化，犹豫片刻后道：“叶辰，这次还要多谢你了。”

    或许在别人看来，叶辰只不过是射出一箭而已，但唐铁霜却是知道得很清楚，如果没有叶辰那一箭，或许他最终也能打败陆庭，但他自己肯定也要付出不小的代价，而这种代价是如今的唐家都不能承受的。

    叶辰摇了摇头，倒是没有过多的言语。陆家三番四次对他出手，他自然不会放过陆庭这个罪魁祸首。

    在陆庭死后，陆家的众人自然就翻不起多大的浪花。唐家势大已经是肯定的了，一些陆家之人倒是纷纷倒戈投向了唐家。

    五大世家的另外三家在得知了消息后，在第二天便是带着家族的后辈到唐家进行拜访。其中的意思再明显不过了。

    不过这些是唐家的事情了，倒是跟叶辰没有多大的关系。在从死斗场回来的第二天，叶辰便跟唐德交代了两句，不要让人打扰自己，然后便是再次进入了闭关的状态当中。

    略显幽暗的房间当中，叶辰盘膝坐着，一丝一缕的灵气细如牛毛地随着他的呼吸吐纳进入从周身窍穴当中进入内府，然后被他缓缓炼化。

    在他内府中的那颗虚丹之侧，有着一大团体积极为庞大的元力，元力属性驳杂无比，其中还有些许煞气蕴含其中。这是他用吞灵诀吞吸陆家的许多结丹修士后储蓄的一团灵力。

    叶辰心神沉入内府当中，一点点的勾动当中的灵气，庞杂的灵力在经过九阳功的压缩和净化后，化为一股股细流般的纯净元力汇入了内府的虚丹当中。而在炼化的过程中，大部分的杂质都被排出体外，唯有那股纯净的煞气却是怎么也炼化不了，最后与识海中的那道气息融为一体。

    (本章完)

    。


第二百五十一章 唐崇突破真丹



    叶辰就是用这种水磨功夫慢慢地炼化着那大团的灵气。十天后，当他将最后一点灵气都炼化之后，终于有了一些变化。

    此时在他的内府当中，那颗虚丹如同心脏一样在不断地收缩膨胀着，一丝悸动的感觉在叶辰的心中出现，他面色一凛，这是即将突破的征兆。调整呼吸，待到心跳的频率与虚丹收缩的频率一致时，内府中的虚丹猛地一缩，原本高度压缩的灵力此时再次压缩。而在原本的六道光晕之外，再次多添了一道灰白的光晕。

    九转凝丹第八转！

    “叮！宿主达到九转凝丹第八转，声望0。”仙王系统的提示音响起。

    叶辰缓缓睁眼，眸中有着一丝喜色，终于达到这一步了，距离他凝结真丹只差最后一步，实力的增加使得叶辰对接下来的绝命谷之行再次多了几分把握。

    就在这时，他内府当中突然一阵异动，一道阴冷至极的气息瞬间将他包裹住，然后又消失不见。

    怎么回事？

    叶辰皱着眉头，心神在内府以及全身所有窍穴中不断搜寻着，他很确定刚才那股令他感到心悸的波动来自于他本身。而随着他一点点的寻找，他终于发现了那股气息来自哪里。

    识海当中，也就是修士所说的上丹田位置。原本那里只有一个仙王系统，可此时却多出一道充满暴虐还有杀意的气息。

    识海跟内府是修士修行最为关键的两个地方，一个存放元力，一个稳固灵识，缺一不可。可叶辰清楚地记得在之前并没有感应到识海当中那道冰冷嗜杀的气息，怎么会突然出现的？这般想着，他的脑海中闪过一道灵光，莫非是因为吞灵诀的故？

    叶辰分出一丝灵识缓缓靠近那道气息，可还没接触到，一股冰冷的、嗜杀的充满着暴虐的气息便侵袭向他的灵识。叶辰心神一颤，这种情况还是第一次遇见。随着这道气息的侵入，他的心神陷入了一阵恍惚，他仿佛看到了自己之前杀过的所有人，有白沙城主，有影阁的人，还有他刚刚杀过的陆家之人他们在对着叶辰不断地咆哮嘶吼，大声喊着要将他撕碎。

    叶辰面色陡然一凝，从那种幻境中破了出来，可后背已经浸出了冷汗。如果不是他灵识强度还算不弱，单单刚才那种幻境就足以让他**了。有了前车之鉴，他自然不敢再去靠近识海当中的那道气息。看来的确跟他修习了吞灵诀有关。

    他必须尝试一下能不能压制住这道气息，不然怕在接下来的战斗中恐怕会出现些许的麻烦。在玄武大陆上，不乏许多因战成魔的修士，那些人都是在不经意间被煞气感染，然后失去了理智，然后修为再也得不到丝毫寸进。有了前车之鉴，叶辰自然不会犯这种错误。

    识海当中，那道煞气已经比原来强了不少。叶辰面色一凛，九阳功极度压缩下化为一点火焰。心念一动，那点火焰便是窜到那道煞气之旁。

    滋！滋！滋！

    火焰炙烤着那道气息，试图将之烧成虚无。内府中刚刚稳固的虚丹不断地流出一道道的灵气，为那点火焰着动力。

    那道气息在火焰的炙烤之下，渐渐扭曲变得如同青烟一般。叶辰面色一喜，莫非真的可以将这道盘踞在自己识海当中的气息彻底抹去。

    就在这时，叶辰脸色突然一变。因为识海中的那道气息虽然被渐渐烧成虚无，但却并没有被排出体外，反而以一种道不明的方式与他的识海完全的融合在了一起。识海空间中再也感应不到那道气息，因为两者已经融为了一体。

    随着那道气息与识海融合，叶辰脸色陡然一白，噗嗤一声直接吐出了一口乌黑的血液，血液温度极高，直接将地板融化掉了一块。

    到底怎么回事？叶辰在内心咆哮道。

    煞气与识海融合在了一起，他身上似乎没有发生什么变化。但叶辰却真切的感受到，他的生命力在以一种缓慢地速度流逝着，就如同沙漏一般。原本结丹的修士能活到二百岁左右，按照如今这种速度流逝下去，叶辰估摸着自己也就大概只有十年左右的寿命了。

    修士与天夺命，修的便是一个长生，修为上的每一步跨越都是生命层次进行的蜕变，而那道煞气竟然是直接污染了他的生命本源。这吞灵诀到底是什么功法？普通的煞气怎么可能有这种威力！

    无数个问题在叶辰的脑海中出现，但却没有人能够回答他。因为吞灵诀是仙王系统所给之物，根本不是这个世界所能解决的。然而如今的仙王系统根本没有自主的意识，任凭他如何喊叫也给不了他解答。

    叶辰咬牙，那么为今之计便只有一个方法，必须快速进入真丹境界。到时候生命的本源会再次提升，看能不能将那道气息驱逐出去。

    第二天，叶辰便结束了闭关。当天下午，唐德便是闻讯赶来见他。

    当唐德看到他时，瞬间便感应出了他生命气息的不对劲，以前的叶辰如果说是一轮太阳的话，那如今的他便是一个不断烧生命的蜡烛。他微微一鄂，急声道：“叶老弟，你怎么了？”

    叶辰苦笑一声，道：“练功出了点岔子。”旋即不再多做解释。

    唐德见叶辰不想多说，也不再追问，只是道：“叶老弟有什么需要我做的，尽管说。”

    叶辰点头，突然问道：“诶。唐崇呢？”以往唐德每次来此，唐崇都会陪着，这次叶辰好不容易出关，那小子居然没有来缠着指点，倒是出乎他的意料之外。

    唐德闻言，脸上露出一丝笑意，道：“唐崇他突破了！”

    “突破？”叶辰皱眉，旋即同样是面露喜色，道：“他突破到真丹境了？”

    唐德点头，接着道：“就在你闭关前不久，他突然有所悟便直接突破了，最近这段时间在巩固修为呢。”

    叶辰微笑着点了点头，道：“这小子倒还算争气。”

    唐德突然道：“对了。我这次来找你还有一事。”

    (本章完)

    。


第二百五十二章 绝命谷之行



    “什么？”叶辰问道。

    “那罗生门的洛叶在你闭关时找过你，后来听闻你闭关就留下一块传讯的玉简，然后便离开了。不过有交代说在你出关后一定要转交给你。”唐德从须弥戒中拿出一块玉简递给叶辰。

    “绝命谷之行危险重重，如果你愿意与我组队的话，就传讯给我！”洛叶给叶辰的玉简中存放的便是这样一条消息。

    叶辰笑了一下，没想到这洛叶居然主动邀他组队。如果是在唐崇突破前的话，叶辰可能不会考虑，但如今唐崇突破，自然就失去了绝命谷的名额。绝命谷单从名字来看便知道绝非善地，能有洛叶这种高手相助倒也是好事。

    带叶辰将玉简中的消息告知了唐德之后，后者也是一笑，但也多了一些轻松，这样的话叶辰的绝命谷之行多了不少的把握。

    “对了，绝命谷应该会在一个月之后开启，叶老弟这段时间尽管待在我唐家。”唐德微笑道。

    叶辰点头，欣然应允。

    半个月后。

    唐崇顺利出关，稳固住了真丹境界的修为，整个人的气息也发生了天翻地覆的变化。然而唐崇说出来的一个消息却是直接震惊了叶辰和自己的父兄。

    他得到了远古天风阁的传承！

    当唐崇平静地将这句话说出来时，唐铁霜激动得老泪纵横，他身为唐家家主，自然知道所谓的传承意味着什么？那不但是重振天风阁的关键所在，而且许多以前不能修习的功法终于可以修炼了。

    叶辰看着唐崇，后者的眉心处有着一个五角星芒的印记在散发着光芒，一道隐晦的气息若隐若现。

    “对了小崇，这个给你。”叶辰忽然想到了什么，从须弥戒中拿出一枚玉简，那是他杀了邳巍后得到的绝灵敛息术的修炼法门。他已经修习完毕，此时放着这玉简也没什么用处，送给唐崇倒是很合适。

    唐崇接过，略微感应了一下，眸中顿时放出亮光，但也没有跟叶辰客气，道：“谢谢叶哥了。”他虽然踏入真丹境，还得了天风阁的传承，但在一些老牌强者的眼中还是太过弱小，而有了这绝灵敛息术，他的保命能力增强了不少。

    后来唐崇的修炼生涯中，这绝灵敛息术确实带给了他很大的帮助。

    一个月后，唐家。

    唐铁霜三父子看着叶辰离去的背影，笑道：“叶辰绝非池中之物，这次绝命谷之行，恐怕北池的那些圣子圣女要吃苦了。”

    唐崇闻言，身侧的拳头缓缓握紧，眼神中有着坚定神色。他终有一天也要成为像叶哥一样的强者。

    落月山脉是北池较大的几条山脉之一，山脉连绵数百里，云海升腾间，可以看到百花绽放仙鹤腾飞的美景。这里便是罗生门的所在之地。在几天前，叶辰便传讯给洛叶，后者得知叶辰愿意与他组队的消息，也是一阵高兴。今日便是他们约定之日。

    叶辰收起灵剑，落在罗生门山门之前，然后拿出传讯玉简跟洛叶打了个招呼。

    很快，山门之中飞出一道流光，那赫然是上次跟叶辰交手过的洛叶。

    “哈哈哈。你修为倒是又精进了不少啊。看来我这次没找错人。”洛叶远远地便喊道。

    叶辰淡淡一笑，虽然两人曾经为敌，但他对洛叶倒是有着不错的好感，道：“你也不错啊。”跟上次想必，洛叶的气息越发的雄浑，看样子凝结的真丹品阶应该不低。

    两人寒暄了几句，叶辰便在洛叶的带领下往山门内飞去。

    山门前，守卫的几个低阶弟子看着两人离去的背影，嘀咕道：“这人是谁啊，居然让洛叶大师兄这般客气接待。”

    “听内门的师兄说，好像是大师兄邀请来一起去绝命谷的修士。”

    “啧啧，难怪呢！洛叶师兄可是连银笛师姐都敢骂的猛人啊，一般人也入不了他的法眼。”

    “对了，这次我罗生门还有一个同门也要去绝命谷修炼，等会我再给你介绍。”洛叶说道。

    叶辰微微皱眉，之前洛叶可没跟他说过还有其他人要去，但此时既然都来了，他也不好意思说什么。

    两人速度很快，几息的时间后便是来到了罗生门中的演武场上。此时数千名罗生门的低阶弟子们正在进行着早间的修炼。看着那一张张充满稚气的脸庞，叶辰不由得一阵恍惚，仿佛是看到了当年的自己。

    就在这时，人群前方一道身影一晃便是来到了两人身前。居然是一个看起来十七八岁的女生，齐腰长发如同瀑布般披散在身后，绝美的脸蛋上有着一丝冰冷的神色，仿佛在告诉别人生人勿近。

    “洛叶，这就是你这次邀请的朋友？”女子微昂着头颅，打量着叶辰，傲然道。

    “呵！是啊，银笛师姐想要试一下吗？”洛叶嘴角掠起一丝笑容，挑衅道。

    银笛看了叶辰一眼，哼了一声便是转身离去。

    “你别介意啊，这时我的一位师姐，叫银笛。这次我们宗门绝命谷的两个名额另一个便是她了。”洛叶轻声道：“她虽然看起来冷冷的，但其实人还不坏。”

    “你师姐？”叶辰看着洛叶戏谑道，“我还以为你是罗生门年轻一辈的第一人呢？”

    “咳咳。”洛叶讪笑一声，道：“我这不是好男不跟女斗吗？而且我师姐平时在宗门内负责教导之责，倒是很少在外人面前露脸。”

    就在两人打趣的功夫，银笛已经重新站到了台上，看着下方数千弟子，声音清冷道：“接下来一段时间内便有茴长老代我行驶教导之责，你们切不可怠慢！”

    “是！”下方数千弟子同声道：“祝银笛师姐此行凝丹顺利！”声音响彻云霄。

    少女闻言，冰冷的脸庞上露出了一丝极淡的笑意，倒是让得不少的弟子都看得失了神。

    “走吧。”银笛交代完后，重新来到两人身前，对着他们招呼道，然后便是取出灵剑往高空飞去。

    洛叶苦笑一声，道：“没办法，她性格就是这样。她没有找你麻烦，那便是认同你的实力了。不过，我倒是蛮期待你跟她一战的。”

    叶辰摇了摇头，这种孩子心性般的事情他早就不做了。

    三人在高空御剑飞行着，叶辰和洛叶也通过传音说些关于绝命谷的事情。

    (本章完)

    。


第二百五十三章 老熟人



    “对了，这次的绝命谷历练你可有听说过，北池的四大圣地都会派弟子进去历练。”洛叶突然问道。

    叶辰点头，北池所有年轻一辈想要用最快的速度凝结高品阶的真丹，通常都会选择这绝命谷。虽然危险，但同时也伴随着大机遇。像洛叶凝结的是八品真丹，如果没有外力相助，恐怕至少都得多上五六年的苦修之功。毕竟像唐崇那种有着传承的人还是少数。

    他眯起眼睛看着在他们前方飞行的银笛，从洛叶的口中，他得知，这个少女居然要凝结的是九品真丹，不过好像功法不全，使得威力达不到真正的九品真丹，但却是比八品的真丹厉害不少。

    “你到底要凝结几品真丹啊？”洛叶看着面色平静的叶辰，问道：“难道真的是九品真丹？不然你怎么比我强那么多。”

    叶辰摇了摇头，对这个问题不想多做回答，如果他告诉洛叶说要凝结天品真丹，恐怕会被当做失心疯吧，毕竟天品真丹可是只存在于传闻当中的东西。

    在飞行了一天的时间后，叶辰三人终于是来到了绝命谷的范围之内。

    绝命谷虽然有着“谷”字，但并不是真正的山谷，反而更像是一片独立的天地。据说，在很早之前便存在了。只不过那时是作为人族对抗外族的根据地，而现在却被许多门派掌控起来，作为弟子们的试练场所。而那种效果数千年验证下来，也是赢的所有修士的认可。所以绝命谷的名额才会那么珍贵，那些小点的宗派才愿意付出这么大的代价来获取一个名额。

    第一百八十章进入绝命谷

    绝命谷每十年才开启一次，不仅对于那些宗门是一场机遇，对于整个北池来说都是一场盛会。从这里诞生的将是整个北池未来数百年的真正强者，甚至是将来的修行界当中站在巅峰的人物。因为这个原因，有许多天赋不错，但宗门却没有资源夺得名额的弟子会选择依附在一些大宗门之下，作为那些圣子圣女的随从进入绝命谷。

    要去绝命谷，须得先到通天城。这是修行界的共知，因为绝命谷的入口据说就在通天城的某处。

    当叶辰三人到达通天城时，这座城市早已经是人山人海了。他们三人出示了自己绝命谷的通行令牌之后，便是进入了城中。

    跟其他的城市不同的是，通天城的居民都是修士，没有一个凡人。街头巷陌结丹的修士多如牛毛，更别说筑基的小修了，城市上空经常能见到真丹的强者飞过。

    “我们来得刚刚好，绝命谷应该快要开启了。”少女银笛冰冷着声音道，面上没有丝毫的表情。叶辰从洛叶口中得知，这银笛也是在修炼了那个伪九品真丹的凝练法门后才这样的，可能是功法残缺的故吧。因此，一路上对少女这种冰冷的态度倒是习惯了。

    叶辰与洛叶同时望向通天城中央地带，那里有着一座巨大的平台，单单面积便已经占据了整个通天城的四分之一。无数道气息在那里冲天而起。

    当叶辰三人到达平台时，不由得再次感叹到北池的地大物博人多。此时他们站在人群的末尾处，一眼望去是无数的人头。每个人身上的气息都是结丹巅峰，显然都是参加此次绝命谷试练的各派弟子们。

    他们中的每个人在原来的家族或者宗门当中或许都是年轻一辈的佼佼者，但到了这里却是再平凡不过的修士。叶辰微微感应了一下，在他身周十米处，气息凝练程度比洛叶强的就有十几个。

    这座平台足足有近千米方圆，此时却连落脚的地方都没有，然而即使是在这般的拥挤之下，平台的中心位置仍是留出了一片极大的空地，那里仿佛有着一道界线将众人分开，但却没有人敢逾越。原因无他，那里是北池四大圣地的位置。只不过此时那片空地上却是空无一人，众人心中虽然都在抱怨着圣地的架子大，但却没有一人敢发声。

    就在这般吵闹熙攘的时候，天空中突然落下了几道人影。

    叶辰抬头望去，嘴角露出一丝笑意，碰上熟人了。

    那是四个年轻人，每个人的手中都握着一把灵剑，作为结丹巅峰的修士，许多人都有蕴养灵剑的法门，很少会将灵剑还掌握在手中的，更何况是所有人都如此。但却没有人敢多说话，因为这四人是天麟剑宗的承剑弟子，剑在手是他们的规矩，之前在南域遇见过的叶六赫然在列。只是经过这几年的历练下来，这个天赋极佳的少年成熟了几分，当初的那种畏惧还有稚嫩也消磨了不少。

    在天麟剑宗来后不久，四大圣地的人陆续到来。

    洛叶显然比叶辰更为了解四大圣地的情况，在他们到来后，一一为叶辰做出介绍。

    “那是黑皇宗的三个弟子，啧啧，单单那种身体力量恐怕一般的真丹修士都不是对手吧。不愧是专门炼体的黑皇宗。”洛叶看着三个壮汉艳羡道，他自己选择的道路便是注重肉身力量的修行法门。

    “那二男四女是缥缈剑宗的弟子，那个拿剑的青年据说以前是天麟剑宗的弟子，只不过后来因喜欢上缥缈剑宗的一个女弟子，便在缥缈剑宗修行了。”

    “呵！这次长门殿来的人倒是不少。”洛叶盯着最后从空中落下的八个少年少女，轻笑道：“难道这次长门殿还想夺回一些排名不成。”

    在绝命谷的试练中，有着两个榜单，分为天地双榜，天榜三十六人，地榜七十二人。要知道每次参加绝命谷历练的人数都有上千人，而能排上天地双榜的一百零八人都是修为高明天赋卓绝的弟子。

    “上一次的试练中，长门殿成绩很惨吗？”叶辰问道。

    “呵呵。岂止是惨，简直是惨不忍睹。上一届的天榜前十，他们一个都没有，最好的一个弟子也只排到十八名，而且还死伤了好几个弟子在里面。”洛叶笑道，言语中倒是有些落井下石的味道。要知于天榜的前二十基本上都会被四大圣地的弟子们所霸占，像长门殿的这种情况倒是很少见。

    (本章完)

    。


第二百五十四章 进谷



    “不过好像有传闻说，长门殿在绝命谷中发现了某个宝贝，但最终不但没得到，反而折损了不少人马。”洛叶突然道。

    而在众人议论纷纷之时，天空中突然出现四道人影。四人均是背手而立，脚踏虚空，身上没有一丝的气息泄露。

    “四个至少是化婴境的强者。”叶辰看着那四人，口中喃喃自语道，“果然不愧是四大圣地啊，单单这种手笔便足以让其他宗门抬不起头来。”

    在四大圣地的长老出现后，全场顿时安静下来，在这种风口浪尖之下，没人愿意去触他们的霉头。

    “绝命谷内的规矩想必你们都知道，在那里没有任何的规矩，再无宗派之分，你们所能做的便是在里面活下来，当然如果成功突破到了真丹境界的话便会被排斥出来。”天麟剑宗的长老说道：“当然，想要凝结高品阶的真丹的话，那还是待得久一点比较好。放心，只要你还在绝命谷里，便不会外界的人找你的麻烦。”

    他的话语一落，场中顿时起了一阵不小的骚动。

    “好了，规则我也说了，你们也知道怎么做。那么准备开始吧。”天麟剑宗的长老笑着说道，然后便是同身边的三人互看了一眼。四人手中同时捏了一个法印，在四大圣地弟子围坐的中间处陡然射出一道光柱，光柱冲入云霄。

    “咻！咻！咻！”

    四大圣地的弟子们对视一眼，眼神一凛，便是率先冲进那道光柱。如同进入水中一般，漾起一道波纹便是消失不见。

    四大圣地之后，便是无数的各门各派的弟子们紧随其后，随着一道道身影的进入，拥挤的平台变得宽敞了许多。

    很快便是到了叶辰三人，就在叶辰进去之前，他眼角的余光好像看到了一个熟悉的人影。不过也没有在意，很快便是踏入了前往绝命谷的通道之中。

    直到平台上的所有人全部进入了之后，四大圣地的长老才收起手中的法印，吐出一口浊气从高空中缓缓落下。

    “陈老头，这次你们长门殿不会又要垫底了吧？”黑皇宗的长老是一个壮硕的中年男子，看着长门殿的长老大声笑道。

    “呵呵。你还是顾好你们黑皇宗的弟子就好了。我长门殿的事情不用你来操心。”陈长老冷冷笑道。

    另外两位长老相视一笑，倒是没有开口说什么。黑皇宗和长门殿不合是修行界中人所共知的事情了。每一次的绝命谷试练，两家的弟子哪一次不是拼得你死我活的。上一次长门殿的成绩那么差，其中黑皇宗的因素便占了很大一部分。

    “嘿嘿。我黑皇宗的那些小鬼们今年可都期望你们长门殿的弟子耐打些呢？”黑皇宗长老毫不客气地道。

    “哼！”陈长老冷哼一声，却是不再说些什么，闭目进入修炼状态当中。

    “叮！宿主进入绝命谷。任务：获得天榜第一的排名，声望10000。”在叶辰前脚刚刚踏进绝命谷中时，仙王系统的提示音便是在脑海中响了起来。

    叶辰微微一鄂，仙王系统倒是很看得起他啊。他口中一阵干燥，天榜第一，四大圣地的弟子可都不是吃素的，要在他们手中夺得天榜第一近乎不可能，要知道在绝命谷开启以来，每一次的天榜第一都是四大圣地中的一个。

    不过，就因为这样，修行才变得有意思啊。

    将这些念头摒除出去，叶辰这才仔细地打量起眼前的环境来。只见他和洛叶还有银笛三人此时正在一片灌木叶当中。叶木极为茂盛，在深处有着低沉的兽吼声传来。叶辰深深地吸了一口气，此间的灵气居然要比外界浓郁一倍以上，暗道难怪那么多人抢着进入绝命谷。

    “快走吧。这里才只是绝命谷的边地带，越往里灵气越是浓郁。”洛叶眼神同样是有着欣喜的神色。

    “嗯。”叶辰微微点头。

    然而当三人刚想动身前进时，大地突然震动了起来。在灌木叶的深处，一道烟冲上了高空。

    怎么回事？

    叶辰皱着眉头，灵识席卷开去，虽然在绝命谷中，灵识被压制了不少，但他们还是很快就找到了震动的根源。三人对视一眼，嘴角都是露出一丝苦笑。

    石犀牛群！

    石犀牛是一种结丹后期的妖兽，个体的战斗力并不算强横，但它们却能令真丹强者都闻风丧胆。因为它们是群居动物，群体捕食，群体行动。而刚才的那种震动便是它们往这个方向冲来的声响。

    三人对望一眼，没有丝毫犹豫，调头就跑。一旦被石犀牛群拉扯住，不管你想凝结什么品阶的真丹都化为流水。

    绝命谷外围的某处灌木丛叶中，叶辰、洛叶还有冷面师姐银笛正在迅速往丛叶外拼命逃窜。而在三人身后，一阵震天动地的轰鸣声响彻起来，丛叶中无数的生灵都被这种动静给吓得往各处逃去，一道烟冲天而起。

    洛叶面色有点难看，骂道：“妈的，怎么一进来就碰上这群大家伙！”

    他微微转头，视线中已经可以看到石犀牛的模样了。灰白色的如同石头一般的皮肤，在其额前，一根弯弯的尖角冲天而起，散发着凌厉的波动。石犀牛是群居动物，但性格却是极为温顺，此时他们的眼瞳中满是疯狂之色，拼命地往前冲去。一眼望去都是石犀牛，这种场面一般人也是见不到。

    叶辰闻言苦笑一声，却是没有开口说话。在这绝命谷当中，似乎连天地规则都改变了，他们根本无法进行御剑飞行，不然的话，只要飞上高空自然就不会惧怕这群野蛮的畜生了。

    他目光一凛，这般逃下去可不是什么持久的办法，一进来就把精力消耗在这里，可是相当不明智的。

    就在这时，一直没有说话的银笛眼睛望向某处，突然道：“那里！”

    叶辰两人随着她的视线望去，只见在银笛的视线中，一座陡峭的山崖挡在了他们的两侧。两人顿时明白过来了银笛的用意，只要他们能上到崖顶，自然就能躲过石犀牛群的攻击了。

    (本章完)

    。


第二百五十五章 暴乱！暴乱！



    “不过，那山崖那么陡峭，咱们现在又不能御剑，要上去也得耗费一番功夫吧，到时候石犀牛群恐怕都追上来了。”洛叶皱着眉头道。

    叶辰笑道：“交给我吧。”

    他话音一落，莫问剑便是出现在其掌心当中，一道剑气挥过，手掌一吸，一颗足足有一人高的树木飚射而来，被他顶在头上。掌心散发出几道剑气，瞬间将树木修整成木桩的模样。他爆喝一声，然后手掌猛地一甩，那道木桩便是爆射出去，嘭的一声直直插入了崖壁当中。

    叶辰做完这个，洛叶和银笛瞬间明白了过来，两人同时动手，很快崖壁之上插满了十几个木桩。

    做完这些，叶辰呼出了一口气，心神稍微放松下来，道：“走吧。”

    三人踩着木桩很快便是上到了崖顶，洛叶瘫坐在地上，看着下方奔驰而过的石犀牛群长长地呼了口气，道：“他娘的，这不能御剑还真是不习惯。”

    他看向叶辰道：“没想到你居然还有这招。”

    叶辰笑了一下，他虽然在烈火门修行，但宗门的资源得到的很少，在面临各种危险之时，自然要想办法躲过。他瞥了一眼下方似乎无穷无尽的石犀牛群，道：“恐怕这石犀牛群的暴乱还要一会，咱们刚好休息一下。”

    两人微微点头，可就在这时，一阵很细碎的声音从石犀牛群暴乱的轰鸣中传了过来，虽然很微弱，但还是落入了他们的耳中。

    “封师兄，封师兄”

    三人视线同时向声音来源处移了过去，烟笼罩间，可以模糊地看到两道身影正在石犀牛群中跳动着，而此时其中的一个青年已经落入了石犀牛群当中，正在不断地闪躲，狼狈至极。而声音便是从另外一个少女的口中传出的。

    看样子，他们没有叶辰三人这么幸运，没能躲过这石犀牛群的暴乱，反而被卷入其中。虽然还没出现伤亡，但只是时间的早晚问题而已。

    “哎，真是可怜。还没进入绝命谷内围就要死在这石犀牛的脚掌之下了。”洛叶瞥了一眼之后，叹了口气道，旋即不再关注。

    “哼。”银笛冷哼一声，也不说什么，整个人便是从崖上跳下，落入了石犀牛群当中，然后在石犀牛群中左冲右突，一点点的向着那两人的方向移去。看样子，她是打算出手救那两人了。

    洛叶见状，脸上露出惊讶的神色，他没想到这个看起来这么冷冰冰的师姐居然还有这样的热心肠。

    叶辰看着在石犀牛群中艰难生存的几人一眼后，叹了口气，旋即在洛叶惊讶的目光中从崖顶跳下。

    控制着脚下的灵气，叶辰刚好落在一只石犀牛的背上，虽然石犀牛一直在奔跑，但他身形却是丝毫不为所动，望着银笛的方向，脚尖在一只只的石犀牛背上踩过，迅速靠近过去。

    银笛见到叶辰落下，微微一鄂，旋即道：“你去救那个男的。”

    叶辰闻言点头，看着那个被困在石犀牛当中的封师兄，此时后者身上已经出现了好几道伤口，虽然他实力比石犀牛强上许多，但在石犀牛的暴乱中，这种优势早已荡然无存。

    就在封师兄感觉自己要葬身石犀牛背上之时，一只手掌忽然抓住他的肩头猛地一提，然后他便是从石犀牛群中挣脱了出来。他脸上带着惊讶地笑容看着眼前这个比自己还要年轻几岁的少年，有点回不过神来。

    而这时，银笛也将那个少女抓住，脚尖轻点在石犀牛背上，迅速往山崖的方向靠近。

    就在这时，一道气息明显要强上许多的石犀牛猛地从斜侧方向往银笛冲来，她此时一边抓着少女，一边要应付脚下的石犀牛，根本分不出心神来对付这突如起来的撞击，就在她犹豫不决之时，一块石头挟带着天地灵气破空而来，击打在那头石犀牛的头上，使得银笛逃过这一撞击。

    “还不快点，你要是死在这里，我怎么跟师傅交代。”洛叶拍了拍手，看着银笛喊道。

    银笛微微点头，与叶辰两人迅速往崖壁靠近。

    山崖顶上。

    叶辰大口地喘着气，擦了擦额头的汗珠。虽然没有耗费太多的灵力，但刚才对心神的消耗实在太大了，不仅要救人，更要时刻注意四周的石犀牛动向，幸好有洛叶在上面射出一颗颗的石子吸引它们的注意，他们才能如此顺利。

    被救的青年人此时终于回过神来，看着三人道：“我和我师妹多谢三位的相助，我封肃感激莫名。”

    “对了，这石犀牛的动静如此之大，正常情况下都能提前躲避，你们怎么会被卷入其中？”洛叶出口问道。

    “我们”少女刚想说些什么，却被封肃的话语打断。

    “都怪我们一时疏忽大意。这次可真要多谢三位了，我叫封肃，这是我师妹叶子昕。不知诸位如何称呼？”

    叶辰三人对视一眼后，自然明白事情绝对没有封肃说得那么简单，其中恐怕有着一些不可告人的秘密，但此时在这绝命谷当中，这种做法倒是情有可原。

    几人互相介绍完毕后，都是沉默一阵，叶子昕在封肃的提醒下自然也不愿多说些什么。好在众人都是闭目调息，倒是没觉得有什么尴尬。

    随着时间的缓缓流逝，石犀牛群的暴乱也到了尾声，崖下只有零散的几只石犀牛在缓缓地踱着步。

    叶辰看了一眼，对着封肃道：“我们三人接下来还要往绝命谷内围继续前进，你们师兄妹可有什么打算？”

    封肃微微沉吟，看向叶子昕，后者年纪较小，这种危险还是第一次遇见，脸上还残留着几分畏惧之色。他说道：“我师妹如今受伤不轻，这一路下来不知还有多少凶险，叶兄你们能否容我们同行。在下万分感激。”

    叶辰闻言，脸上露出犹豫的神色，这绝命谷接下来的危险才刚刚开始，多了这么两个人的话，倒是有点累赘。

    这时，一旁沉默的银笛突然道：“可以。”

    叶辰一阵苦笑，这银笛倒是个外表冰冷，内里却是热心肠之人。不过既然银笛同意了，那他自然不好意思再说出什么拒绝的话语。而少女叶子昕此时听到救自己的银笛姐姐愿意让自己同行，脸上露出欢喜的表情，手臂自然地挽着银笛，甜甜地连续叫了好几声银笛姐姐。

    银笛面色微红，但眼睛中同样有着笑意，想来颇为受用。

    既然做了决定，几人便不再犹豫，同时从山崖之上跳下，落在地面之上。一眼望去，地面一片狼藉，到处都是石犀牛踏出的痕迹。

    (本章完)

    。


第二百五十六章 仇敌



    叶辰几人随意扫视了一下便不再留意，继续往绝命谷内围的方向前进。只是落在队伍后面的封肃眼神有点飘移，望向叶辰几人的目光中有着一些不忍还有犹豫。

    在叶辰他们前进的方向不远处，有着一片稀疏的小树叶。阳光从树叶间的罅隙漏下，一点点地打在树下的几位青年男女的身上。

    就在这时，一道身影从远处飞奔而来，惊醒了闭目修炼的几人。其中坐在中间的一位少年冷声问道：“怎么样，封肃那小子和他师妹抓到手了吗？”

    那道身影停下，脸色有点苍白，颤抖着声音道：“追到半路，刚好碰上石犀牛群暴乱，他们直接跳进去了。现在生死不知。”

    少年面色一冷，道：“哼。看来这两人还有点胆色。”旋即看向汇报的那人，道：“等石犀牛的暴乱过后去看看，如果能找到他们的尸体的话就将东西拿回来。”

    “是。”那人应了一声，然后转身离开。

    “冷师兄，如果封肃没死的话，单单那小子可应付不了啊。”旁边一个少年开口道。

    被称作冷师兄的少年嘴角掠起一道笑意，道：“嘿嘿。封肃如果他们想要进入绝命谷内围，这条路便是他们的必经之路，守在这里，何愁他们不送上门来。那小子死就死了吧。”

    少年闻言嘴角轻微抽搐了一下，但还是谄媚道：“冷师兄高明！”

    第一百八十二章冷星桐

    石犀牛群的暴乱后，叶辰等人一路行来倒是没碰上什么大麻烦，偶尔有几只不开眼的妖兽招惹他们，都被他们轻松击杀。

    敢进入这绝命谷当中的年轻一辈，都是门派中的佼佼者，手段自是不凡。就连那最弱的叶子昕，叶辰在见过她随手就将一只真丹初期的妖兽击杀后，心中的警惕也是多了几分。

    这绝命谷到处危机重重，几人也不敢那么快速地赶路。在走了两天之后，几人终于走出了那片灌木丛叶。叶辰眯着眼睛看了一眼刺眼的阳光，脸上露出了一丝笑意。

    “总算是走出来了。”洛叶伸了个懒腰，自顾自说道。

    就在这时，叶辰面色微微一变，他望向远处的某个方向，银笛同样是做出了反应。刚刚有一道强横的灵识一扫而过，还带着一丝丝的敌意。而洛叶三人倒是没有察觉，想来对方的实力要比他们高上不少。

    “怎么了，银笛姐姐。”叶子昕看着脸色微变的两人，问道。

    银笛摇了摇头，没有多说什么，只是暗中向叶辰传音道：“小心！”

    叶辰点头，目光望向一脸平静的封肃，后者脸上无悲无喜，倒是看不出任何的情绪波动。这段时间相处下来，封肃行事老辣成熟稳重，倒是让他们避过了不少的危险。

    那道灵识迅速扫过，然后便是迅速的退去。

    山叶当中，冷星桐看着汇报的那道身影，冷然道：“你说，在封肃身边有两位比你还强的同伙？”

    “是！”那人快速答道。

    “嘿嘿！没想到这封肃不但没死在石犀牛群中，反而还能找到这等强援，看来倒是低估他了。”冷星桐起身，双手紧扣，发出一阵噼里啪啦的声响，道：“那刚好活动一下吧。走吧，看哪个不长眼的敢挡我冷星桐的路？”

    出了灌木叶之后，要继续前进便要过一片小山叶。

    当叶辰几人踏进叶中之时，他心神一颤，身子猛地倒退几步。在他做完这些后，一柄灵剑破空而来，斜斜地插在了刚才叶辰所站的位置。

    刷！

    几人瞬间便是将灵剑握在了手中，一脸凝重地看着山叶深处的方向。

    只见那里有着几道身影正在缓缓走出，为首的是一个面容阴翳的少年，一双三角眼中闪烁着嗜杀的光芒，身上的气息震荡不休，睥睨地看着叶辰几人，那模样要多嚣张就有多嚣张。

    “你是谁？”洛叶面色凝重地问道，手中的灵剑握紧了几分。

    “呵呵。我是谁，难道封肃没告诉你们吗？”少年讥笑道。

    叶辰望向封肃，等待着他的答复。后者呼了口气，道：“冷星桐，你要的东西我可以给你，只是这几位朋友什么都不知晓，你不要为难他们。”

    “哼。什么时候轮到你做我冷星桐的主了，东西我要，人也得留下！”冷星桐充满杀意的声音响起。他舔了舔嘴唇，眼神望向叶子昕，道：“你这个宝贝师妹我们会好好对待她的。”

    叶子昕身子一颤，小小的身子缩在了银笛的身后。这一幕倒是让冷星桐嘴角重新勾起一丝淫邪的笑意，道：“哟，居然还顺带送了一个美人。看在这个的份上，封肃我留你一个全尸！”

    他话音刚落，银笛的身子瞬间掠出，一掌拍向冷星桐。后者冷笑一声，手掌伸出，与银笛的玉手直接碰撞在了一起。

    蓬！

    狂暴的灵气汹涌而出，直接将四周的许多树木都折断。

    哒哒哒！

    银笛身子猛地退出好几步，而那冷星桐身形却是魏然不动。一击之下，高下立判。

    见到气氛陡然变得肃杀起来，封肃还想说些什么，却被叶辰拦住。

    叶辰对着银笛道：“你不是他对手，我来吧。”

    银笛虽然心有不甘，但还是点了点头，轻轻“嗯”了一声。

    冷星桐一愣，显然没想到居然有人敢在这时挺身而出。片刻后，嘴角勾起一抹狞笑，道：“小子你想要英雄救美，嘿，不过今日却得把命留下来了。”

    叶辰脚尖一点地面，身子瞬间飞出，一脚挟带着破风声直接踢向冷星桐的腰侧，同时一拳轰向冷星桐的面门。冷星桐双手分别一挡，刚想嘲讽两句，可一股巨力便是从叶辰的手中传了过来，震在他的内府之上。

    噗嗤！

    冷星桐退出几步，直接吐出了一口鲜血。一脸惊骇地看着叶辰，他怎么也想不到这清秀的少年居然有这种力气，恐怕就是专修肉身力量的黑皇宗都没这么恐怖吧。

    叶辰身形一顿，他没想到这冷星桐居然能挡得住自己肉身力量的全力一击，看来确实有几分本事。不过他可不会就这么饶过他。身形一动，瞬间便是再出现在冷星桐的眼前，然后一掌猛地往后者的头顶拍去。

    (本章完)

    。


第二百五十七章 三彩玲珑石！



    在这生死存于一线之际，冷星桐爆喝一声，双手叠在一起，想要挡住这要命一掌。然而他还是低估了叶辰，这一掌叶辰都勾动了一丝血脉当中的龙凤之力，就是冷星桐修为全在之时都不一定能挡得住，何况此时！

    蓬！

    冷星桐的双手只挡住了刹那的时间，叶辰的手掌便在他惊骇欲绝的目光中印在了他的额头之上。暗藏其中的掌力瞬间侵入他的识海，将他的所有灵识悉数绞碎。

    冷星桐死死瞪着眼睛，一脸的不敢置信，嘭的一声便是倒在了山叶地面之上。

    这般战斗发生在电光火石间，等冷星桐一方的人回过神来时，冷星桐已经被叶辰一掌打死了。

    叶辰缓缓收回手掌，目光扫视着众人，道：“怎么样？还要打吗？”

    几人看向叶辰的眼神如同在看着收割人命的魔鬼一样，他们眼中高高在上的冷师兄就这么被杀了。虽然这样想，但他们可没有丝毫想要为他报仇的打算，这冷星桐平时为人阴狠毒辣，许多同门都是死在他手上，此时自然不会有人愿意为他出头，叶辰一声喝问之下，众人便是纷纷退走。

    看着那群人退走，洛叶这才走到叶辰身边，笑道：“看来我跟你的差距倒是越来越大了。”

    叶辰笑着摇了摇头，然后转身看向封肃和叶子昕两人，冷然道：“现在是不是要给我们一个交代。”

    这般冰冷的言语让得叶子昕身子一颤，轻轻地抓着银笛的衣角。银笛眉头微蹙，只是却没有出声阻止。

    封肃闻言，哂笑一声，道：“本来还抱着一些幻想，希望不要遇上这人，所以对你们隐瞒了一些事情。”

    他看了叶辰一眼，接着道：“不过这次多亏了叶道友帮我和子昕除去此獠。我自然不敢有所隐瞒。”

    “你们之前应该不是疏忽大意才席卷进石犀牛群的吧。”洛叶此时想通了很多东西，看着封肃问道。

    封肃点了点头，道：“嗯。之前我和师妹遭到这冷星桐的追杀，迫不得已才主动进入了石犀牛群当中，多亏了诸位的出手相助，才使得我俩逃过一命。”

    “冷星桐为何追杀你？”叶辰摸了摸下巴，沉吟片刻后道。

    洛叶和银笛都露出倾听的神色，显然这个问题也让他们颇为在意。冷星桐这种人不可能无无故地追杀封肃吧，即使为了叶子昕的美貌也不可能。

    封肃叹了口气，然后从怀中拿出一物，道：“你们可认得此物？”

    那是一块形状极其不规则的石头，石头表面有着许多的棱角，然而在这些棱角当中，却是有着一丝丝的光彩流出，仔细数来，竟有三种颜色。

    “三彩玲珑石！”洛叶脸色一片激动，惊讶地叫出了声。

    “不错。”封肃脸上露出得意的神色，伸出手指缓缓地抚摸着嶙峋的石面。

    叶辰面色也是一动，这三彩玲珑石他自然是知道的，或者更准确点说是玲珑石一系。修士锻造本命相修的飞剑，这玲珑石便是必不可少的材料之一，在锻造中起到了重要的作用。而玲珑石也是有着品阶之分的，按它们表面上流转的光泽分为三彩玲珑石、五彩玲珑石、七彩玲珑石以及传说当中的九彩玲珑玉。据说一旦到了九彩的层次，玲珑石便会发生蜕变，褪去石头的皮，升华为玉石。

    玲珑石之所以珍贵万分便是再于它的稀少。

    “这玲珑石是你在绝命谷当中找到的？”叶辰眼中有着一抹期待的神色，如果真是那样的话，那说不定他此行还能顺便完成莫问剑的进阶。

    封肃面色一凝，道：“是的。我和师妹从外界进入这绝命谷中时，机巧合进入一个石洞，没想到在那里居然能找到玲珑石，还想在深入时，却是力有不逮，只能退出。那冷星桐不知为何居然能感应出我身上藏有这三彩玲珑石，所以才会想要追杀我和师妹。”

    他叹了口气，眼神中有着落寞的神色。身怀异宝，却没有能力守护，这是最大的悲哀。

    “你打算怎么办？”洛叶眼中光芒闪动，显然这玲珑石让他动了心。

    叶辰呼了一口气，看着封肃道：“你能不能带我去那个洞穴？”他虽然是在问话，但却有着一股不容反驳的意味。

    封肃一愣，旋即便是明白过来叶辰想要做什么，叹了口气，道：“好。我带你们去。”

    叶辰、洛叶还有银笛三人眼中同时出现一抹滚烫之色。

    从封肃的口中得知了关于玲珑石的消息后，叶辰几人立马做出了前往的打算，毕竟一把本命相修的灵兵能对修士影响很大。

    在叶辰他们行了半日之后，在封肃的带领下，他们终于到达了目的地。

    叶辰望着眼前密密麻麻的竹叶，竹叶交叉横生，不留一点缝隙，竹叶间甚至能看到有蜘蛛接了一个个的蛛网。看起来跟其他地方的景致一般无二，难道这里就是封肃发现玲珑石的所在？

    “是这里吗？”叶辰看着封肃问道。

    “嗯。”封肃点头，他眼眸中也有着疑惑，道：“只是我们出来时这片竹叶已经被我砍过一次了，怎么会又生长得这么快？”

    叶辰呼了口气，莫问剑出现在手掌之中，随手劈出一道剑气。剑气割裂空间而去，瞬间便是将竹叶破开一条通道。封肃见状，带头进入。

    且行且劈，大概十几息的时间过后，众人走出了竹叶，一个洞穴便是出现在了他们的眼前。只见洞穴的边上长满了杂草，洞口不大，大概只能容一个人进入，一眼望进去，没有任何光线射出。

    “走吧。”叶辰挥手。

    封肃率先进入洞穴当中，那模样倒是很识大体。接着叶辰等人先后进入到洞穴当中，洛叶在最后。

    洞穴当中黝黑一片，伸手不见五指，好在众人都是修为高深之人，暗中视物的本领还是有的。叶辰手指在身旁的洞壁之上缓缓划过，洞壁上布满了坑坑洼洼的石头，清凉滑腻，可惜都只是普通的石头，并不是玲珑石。

    (本章完)

    。


第二百五十八章 石斑蚁王



    洞穴越往里走越是宽敞，很快众人便是并排走在了一起。就在这时，洞穴的深处忽然传来了一阵声音，声音如梦如幻，听来使人昏昏欲睡，好像是从九幽之地传来的一般。

    叶辰轻咬舌尖，手捏清心诀，迅速从混沌模糊中清醒过来。同时他望向身侧的几人，黑暗中，每个人的脸上都是有着惊讶之色，显然都是被这道魔音给吓住了。

    “小心点，这里有点古怪。”叶辰淡淡道，声音顿时在洞穴当中传播开来。

    而随着叶辰声音的响起，洞穴幽深的空间当中忽然飘起了淡淡的薄雾，薄雾越聚越多，到了最后叶辰眼前都是白茫茫的一片，根本看不清远处之景。他刚想释放出灵识，可似乎有着一道无形的屏障阻止他。

    叶辰眼睛微眯，看着眼前浓厚的白雾，伸手一抓，似乎有着淡淡的湿意。他喃喃道：“居然是天然的迷阵。看来能诞生出玲珑石的地方确实不凡。”

    口中这样说着，他手上的动作却是不慢，一道道元力被他弹射出去，落在了洞穴中各处。虽然他在阵法一道上没有做过多的研究，但这种天然的迷阵可还难不倒他。随着一道道元力落在洞穴中各处，一阵无形的波动在缓缓地散开，薄雾在这种波动当中一点点散去。

    等到白雾完全散去之时，叶辰看了一眼四周，脸上露出震惊之色。原本在他身旁的另外几人，此时都不知道去了何处。他看着前方幽深不见底的洞穴，眉毛微微皱起。看来这处地方倒是有点古怪。

    深吸了口气，叶辰便不再去考虑其他的，继续往洞穴深处走去。

    就在他走路发出的哒哒声响起时，洞穴深处突然传来了一阵OO@@的声音，密密麻麻的使人直起鸡皮疙瘩。叶辰顿住脚步，眼神微凛，望向声音的来源之地。

    只见一只只蚂蚁模样的生物从洞穴当中缓缓爬出，洞顶之上还有脚下的路都仿佛铺上了一层浓黑色的地毯一般。这些生物比外界的蚂蚁个头要大上好几倍，每一只都有成年人的拳头大小。两根触角在空中轻轻颤抖着，乌黑的大眼睛盯着叶辰。

    “石斑蚁！”叶辰看着它们背上那些独特的纹路，脑海中一个名字便是蹦了出来。

    石斑蚁：低阶灵兽，普通的石斑蚁大概只有筑基的修为，能释放毒素侵入人体，喜群居。

    一眼望去，都是数不清的石斑蚁，叶辰的头皮瞬间炸起。这种东西可比石犀牛要恐怖许多。石斑蚁过处，寸草不生。就连一些化婴境的强者都不敢得罪一个石斑蚁的族群。

    而在叶辰失神的瞬间，无数的石斑蚁如同黑色的潮水般往他的位置汹涌而来，一对对大螯闪烁着黝黑的光芒。

    嘭！

    叶辰身上的气息展露无遗，形成一道灵气的龙卷护在周身，将一只只的石斑蚁震飞出去。可石斑蚁身上的盔甲极为坚硬，这种劲气的冲击根本伤害不了它们的根本，跌倒在洞壁之上，片刻后瞬间爬起，摇了摇脑袋，便是悍不畏死地再度朝叶辰冲去。

    叶辰眉头拧得死紧，这种持续不断的攻击让得他心中生出了不少的烦躁。可他却不敢去杀死任何一只石斑蚁，因为石斑蚁的族群便是这样，一只石斑蚁死亡，反而会激起它们的凶性，到时只会更麻烦。

    就在这时，叶辰脑海中闪过一道灵光。他目光陡然变得明亮起来，一边展开灵气漩涡震开一只只的石斑蚁，另一边目光却是在无数只石斑蚁当中搜寻着。很快他的目光便是锁定在某一只石斑蚁上。

    那只石斑蚁躲在众多的石斑蚁之后，触角在空中不断地颤动着。周围的石斑蚁隐隐将它围在当中。

    石斑蚁王！

    叶辰面色一喜，他果然没有猜错，这是一只石斑蚁的小队，每队当中都有一只首领，也就是石斑蚁王。石斑蚁智力低下，但石斑蚁王却是有着人类婴儿一般的智慧，虽然不高，但足以统御这些普通的石斑蚁。

    他没办法打败这一个石斑蚁的分队，但只要将那只石斑蚁王控制住，那么这群石斑蚁便不足为惧了。

    叶辰沉思着，然后便是手掌一摊，一道光印便是出现在其掌心之中。光印之上有着一道道的符缠绕其上，玄奥无比。这是他从仙王系统当中兑换出来的控制灵兽的符印。

    “嘿！”叶辰爆喝一声，身上的气息猛地一涨，整个人如同一把利剑破开黑色的浪潮往那只石斑蚁王缓缓走去。

    众多的石斑蚁似乎明白了叶辰的用意所在，然后以更凶猛的姿态往叶辰身上冲去。但叶辰此时身上的气息展开，这些普通的石斑蚁一靠近他的身周便被震飞出去，根本阻止不了。

    “疾！”叶辰来到石斑蚁王的三米之内，心中低喝一声，手中的光印猛地拍出，那石斑蚁王看着那光印上的符，从灵魂当中传来一股震颤，转身欲逃。但此时却是来不及了，光印以一种疾逾风雷的速度印在石斑蚁王的灰色盔甲之上，然后迅速融进它的肌肤当中。

    石斑蚁王瞬间呆住，眼神当中露出一丝挣扎和迷惘之色，但很快便是消失无踪。

    “叮！宿主成功控制石斑蚁王，声望2000。”仙王系统的提示音在叶辰脑海中响起。

    “呼。”

    叶辰长长地吐出一口气，总算是成功了，此时四周的石斑蚁终于停止了攻击。

    “带我去洞穴深处。”叶辰通过意识给石斑蚁王下了一条命令。

    被灵印控制后的石斑蚁王异常的听话，对叶辰的命令没有丝毫的犹豫，转身便是带着叶辰往洞穴深处走去。而在他身后，无数的石斑蚁盲从地跟着。

    随着渐渐深入洞穴当中，四周的温度变得低了许多，空气中多出了一股腥臭的味道。很奇怪，在这里的居然开始出现了一丝丝的光亮，而在途中，叶辰如愿以偿地得到了一块三彩玲珑石。而石斑蚁王却浑若未觉，继续往前走去。

    叶辰手握着那块三彩玲珑石，脸上一阵神色变幻，现在他可以肯定这洞穴当中必然有着比三彩玲珑石更为高等级的玲珑石。是五彩？还是七彩？或者是最高等级的九彩？

    (本章完)

    。


第二百五十九章 蚁后



    一想到只存在传说当中的九彩玲珑石，叶辰的心头便是一阵火热。将那块三彩玲珑石收起，他便是在石斑蚁王的带领下继续往洞穴深处走去。

    地面开始变有点泥泞起来，光线越发明亮，空气中那股腥臭味也越来越重。随着叶辰一脚踏出，空间顿时变得宽敞起来。

    他此时站在一个洞壁的边之上，在他身前是一个呈圆形的广阔空间。一眼望去，到处都是他脚下这种洞穴，想必这些孔洞便是平时石斑蚁出入的通道吧，他甚至可以在一些洞壁之上看到不少的石斑蚁在搬运着一些东西。

    随着视线下移，他很快便看到了毕生难忘的一幕。

    只见在他身处的下方，有着一个巨大坑洞，在坑洞当中一只宛如小山一般的石斑蚁趴在那边，它身上的气息赫然达到了真丹的境界，只是因为身躯过于庞大的故无法移动，只能由一只只的石斑蚁着养料。

    “石斑蚁后！”

    叶辰嘴中一片干涩，怎么会找到人家石斑蚁的老巢来了，这石斑蚁后可是整个石斑蚁族群的核心。只要有了她，便可再次造出一个石斑蚁得到族群。

    然而随着他目光继续下移，很快他就被另外一个东西震惊住了。

    在石斑蚁后的身下，有着一个圆滑的石头，石质光滑圆润，跟三彩玲珑石有点相像，它的表面也散发着道道的光晕。

    一二三九

    足足九道光晕，叶辰咕咚一声咽下口水，九彩玲珑石，这里居然有九彩玲珑石！旋即眼中一片火热，不管用什么办法，都要得到这九彩玲珑石！

    地底之上的幽深空间当中，叶辰看着眼前身下不远处密密麻麻的石斑蚁在洞穴当中进进出出，将一块块的灵石送到石斑蚁后的身下供她吸取能量，然后再源源不断地生产出石斑蚁。

    看着这幕有点壮观的场面，叶辰不禁一阵头疼，如果单单一直石斑蚁后可能没有什么大问题，但这里可是整个石斑蚁的族群啊，一旦陷入其中，恐怕就是化婴境的强者都没办法从中顺利脱身。

    就在他观察洞窟内情形时，石斑蚁后庞大身子下的目光陡然刺破空间向叶辰所在的方向望来！

    “人类！”

    石斑蚁后带着愤怒的声音响起，回荡在整个空间洞穴当中。随着它声音的落下，洞窟内无数只石斑蚁顿时骚动起来，有些紧紧地将石斑蚁后护在身后，有些则是一对大螯挥动起来对着叶辰。

    蓬！

    叶辰从洞壁上一跃而下，周围的石斑蚁潮顿时向他涌了过来，俨然一副要将之撕成碎片的模样。叶辰见状狞笑一声，手中突然出现一颗火红色的珠子。

    “停下！”

    石斑蚁后不仅实力强大，而且还有着成年人类的智慧，叶辰手中那颗珠子出现得到瞬间，它便感觉到了里面蕴含的狂暴灵气波动。只要这个人类轻微引动，这个巢穴恐怕会被他瞬间炸得灰飞烟灭，这种情况是它不能容忍的。

    “嘿！果然不愧是蚁后，居然认得这种东西。”叶辰握着手中的那颗灵爆珠，看着将他包围起来的无数石斑蚁，笑着道。

    “人类，你想怎么样？”石斑蚁后巨大的嘴巴一开一合地说道，说话间有许多粘液从它嘴角流下。

    叶辰手指指着石斑蚁后身下的那颗九彩玲珑石，道：“我要那块石头。”

    石斑蚁后怔住片刻，它虽然有着真丹中期的修为，但对许多宝物知之甚少，更没有炼制灵兵的法门，对玲珑石的珍贵自然是不知的。这块九彩的石头被它收藏不过是因为那种光彩很是炫目。它不知道人类为何会要这块无用的石头，但冥冥中有着一道意识在跟它说，不要轻易让出这块石头。

    “一个族群换一块石头，很划算的买。”叶辰说道：“而且，这块石头对你们石斑蚁并没有什么用处不是吗？”

    “呼哧呼哧”

    石斑蚁后突然发出一连串奇怪的声音，然后几只石斑蚁王钻进某个洞穴，片刻后，它们便压着几个人出来，赫然就是洛叶和银笛还有封肃师兄妹四人。

    叶辰脸色顿时阴沉了下来。他没想到，洛叶他们居然已经落入了石斑蚁的手中。

    “如果我没有猜错，这四人应该也是你的同伙吧。”石斑蚁后的声音带着一股摇动心神的魔力说道。

    叶辰脸色微微一变，甩了甩头，沉声问道：“你想怎么样？”

    石斑蚁后咧开嘴一笑，粘液瞬间湿了地面，道：“嘿嘿。你想要这块石头，我可以给你，甚至你这些同伴我都可以让他们安然离开。只要你帮我一个忙。”

    叶辰闻言，心中警惕之意大作，皱着眉头问道：“你说说看！”

    “我要你帮我杀吞蚁兽。”石斑蚁后的声音带着一股恨意，冷冷道。

    叶辰愕然，原来这里居然还有吞蚁兽。吞蚁兽石斑蚁的天敌，从名字上就可以看出，这吞蚁兽靠吞食石斑蚁为生。而石斑蚁后虽然修为很高，但因为身躯庞大的关系却没有多大的战斗力。难怪这石斑蚁后会求到自己身上。

    “万一我杀不了呢？”吞蚁兽的实力至少都是真丹初期，叶辰自然不会把话说满。

    “嘿！你能躲过石斑蚁小队的攻击，还能进入到这里来，就足以证明你的能力。不要想着跟我讲条件。杀了石斑蚁，人和石头，你都可以带走！”石斑蚁后的声音透着冷意，不耐烦地道。

    叶辰看了洛叶几人一眼，此时他们都沉睡着，想来是被这石斑蚁后用某种手段进行催眠。

    “放心，他们在你回来之前不会有任何损伤。”石斑蚁后淡淡道。

    叶辰瞥了石斑蚁后庞大的身子一眼，狞笑道：“我希望你说到做到！不然我就灭了你这石斑蚁一族！”

    石斑蚁后对此不以为意，派出一只石斑蚁领着叶辰往某个洞穴钻去。

    洞穴幽深曲折，看方向应该是往外走去。叶辰便是从洞穴当中出来，只不过此时不是在那片竹叶当中，而是在一片浓郁的山叶当中。

    那只石斑蚁身躯突然颤抖起来，再也不敢往前走去。

    (本章完)

    。


第二百六十章 大赢家



    叶辰见状，顿时了然，这山叶的前方想必就是吞蚁兽的巢穴了。他挥了挥手，示意石斑蚁再次等候便可。旋即他一个人便是往山叶中走去。

    走了不到半响的时间，一个洞穴便出现在叶辰的视线当中。洞穴不大，但可以看到里面躺着一只黑色的巨大生物，它的嘴巴非常的细长。想来这便是吞蚁兽。

    在叶辰靠近的瞬间，本来正在消食的吞蚁兽猛然睁开眼睛，看着不远处的叶辰，眼中流露出了敌意，凛然道：“没想到，这绝命谷终于又有人类到来了。看来又可以加餐了！”

    说话间，他笨重的身子猛然站起，足足有两层楼之高，那细长的嘴巴闪烁着黝黑的光芒，身上的气息猛然炸放开来，赫然已经达到了真丹中期。它的嘴巴猛的一张，一条足有数米之长的舌头破空而来，那种声势竟然比一般的灵剑还要来得迅疾。

    叶辰手中握紧莫问剑，身形瞬间跃起，那条舌头插入他身旁的地面之中，然而还不待吞蚁兽收回，莫问剑便已经劈了下去。

    嗤！

    莫问剑剑身吞吐着锋利的剑芒，匹练般一斩而下。在吞蚁兽不敢置信的目光中，一剑便将它的长舌给斩断。一时间，血雾弥漫开去，整个山叶血腥味顿时浓郁了起来。

    然而，叶辰手中却没有丝毫的停止，在吞蚁兽还没有反应过来的瞬间，脚尖轻点地面，化为一道青烟向吞蚁兽靠近过去。

    噗嗤！

    莫问剑一剑扎进了吞蚁兽胸前，顿时鲜血飚射而出。叶辰手腕一动，莫问剑的雷霆剑意汹涌而出，将那颗巨大的心脏瞬间撕碎。

    “叮！宿主成功击杀吞蚁兽，声望20000。”

    在仙王系统声音响起的同时，叶辰怀中的那块绝命谷的令牌也闪现出一阵光芒，然后一道信息便是出现在他的脑海当中。

    “击杀真丹中期吞蚁兽，天榜三十：叶辰。”

    叶辰一笑，没想到击杀了这只吞蚁兽居然还能登上天榜。

    轰！

    吞蚁兽小山一般的身子轰然倒了下来，震起了满地的烟。

    石斑蚁的老巢当中。

    石斑蚁后看着被叶辰丢掷在脚下的吞蚁兽的细长嘴巴，铜铃般的眼睛微微发亮，它虽然对叶辰的实力有点高估，但还是没想到后者居然能在这么短的时间内将吞蚁兽击杀掉。

    如今族群大敌已除，石斑蚁后自然舒畅万分，它看着叶辰道：“看来我还是低估你了。”

    叶辰冷然道：“吞蚁兽已死，你是不是该履行你的承诺了。”

    石斑蚁后沉声道：“那是自然。我妖族可不像你们人族那样出尔反尔。”旋即它身前巨大的两根触角放出一阵毫光。随着毫光的亮起，原本在地面昏睡的洛叶等四人悠悠醒来。

    他们看着周围的石斑蚁还有小山般的蚁后，接着又看到了叶辰，脑海中一片混沌。他们迷迷糊糊之下被石斑蚁抓来，根本不清楚发生了什么。

    “这是你应得的。”石斑蚁后身上荡起一道元力，卷着身下的九彩玲珑石仍想叶辰。

    叶辰随手接过，缓缓握紧，这九彩玲珑石总算是到手了。

    看着叶辰手中的九彩玲珑石，洛叶几人也都是愣在了当场，心中的震惊无以复加。在他们昏迷的时候到底发生了什么？他怎么获得了九彩玲珑石？为什么石斑蚁后舍得送出这种宝贝？许多问题出现在他们的脑海当中。不过此时自然不是问问题的时候，几人对视一眼都是选择了沉默。

    “对了。这次你为我们族群除了吞蚁兽，这个就权当是赠送的。”石斑蚁兽触角一弹，一个卷轴便是落在了叶辰的手掌之中。

    叶辰微微感应一下，居然是一个灵气之翼的修炼法门。这对如今身在绝命谷的他来说到时很大的帮助。

    “多谢了！”叶辰谢道。

    旋即叶辰等人便是被石斑蚁送出了这个洞穴，在几人出来之后，洞穴封闭，再也看不出丝毫的痕迹。

    “看来你这次倒是大赢家了。”洛叶笑道。

    叶辰微微一笑，手中缓缓握紧，他都有点迫不及待地想要炼化这玲珑玉了。

    在绝命谷内围之地，一群少年盘地而坐，他们的目光都是不自禁地往前方望去。在他们前方，同样是坐着几个少年，为首的赫然便是天麟剑宗的几人，叶六同样在列。他们此时好像在讨论着什么，脸色一阵变幻。

    就在这时，他们怀中的绝命谷令牌发出一阵光芒。几人相视一眼，分出一丝意识沉入其中。

    片刻后，叶六面色铁青了几分。

    “小六怎么了？这叶辰你认识吗？”叶五看了叶六一眼，瞬间便明白了什么。

    叶六沉吟片刻，道：“以前跟师姐出去历练的时候碰上过。”旋即他似乎想起了什么可笑的事情，摇摇头道：“不过那时我才筑基境，对他倒是颇为头疼。”

    叶五闻言一笑，道：“我还以为什么呢。这小子才排到天榜三十，师弟你可是天榜第五了。两者间的差距就是天与地了，不用将他放在心上。”

    叶六微笑点头，只是放在身侧的拳头缓缓握紧，南域之行的经历在他的脑海中太过深刻，以至于到了如今还念念不忘，不过这次想必有机会重新为自己正名吧。一想到这，眼神当中顿时涌现出战意。

    绝命谷某处平原之上。

    叶辰微昂着头看着身前虚空中那团泛着九彩的液体，这是被融化之后的九彩玲珑石。他嘴角露出一丝笑意，心念一动，莫问剑便是出现在他的手掌当中。

    嗤！

    莫问剑被他放入那那团九彩的液体当中，然后缓缓地吸收着，慢慢地发生着一些变化。

    远处的洛叶等人看着这一幕，眼神当中都是流露出几分艳羡之意，虽然在从石斑蚁的巢穴中出来后，叶辰也将另外的几块三彩玲珑石分给他们。但那种品阶显然不能跟九彩玲珑石相提并论。不过对此，他们倒是没有过多的怨言，毕竟没有后者的话，他们不仅连三彩玲珑石都拿不到，还会葬身在石斑蚁巢穴当中。

    天空繁星闪烁，在这种安谧的气氛当中，莫问剑终于将最后一丝的九彩玲珑石液吸收干净。

    (本章完)

    。


第二百六十一章 臣服，或者死！



    “叮！莫问剑进阶至四品飞剑，声望1000。”仙王系统的提示音响起，正式宣告了莫问剑的成功进阶。

    叶辰将莫问剑握在手中，看着灵气波动强上了不少的莫问剑，他的嘴角露出了一丝笑意。虽然有点辛苦，但一切都是值得的。

    “倒是要恭喜你灵剑进阶了。”洛叶笑道：“这本命相修的灵剑想要进阶不知让多少的修士头疼不已，没想到你刚进入这绝命谷便是完成了这一步，倒是让人很生羡慕啊。”

    就在两人说话的瞬间，远方几道身影迅速往这边掠了过来。叶辰微微皱了皱眉头，旋即便明白过来，应该是莫问剑进阶产生的灵气波动将附近的修士吸引过来了吧。

    叶辰几人一脸郑重地看着迅速掠来的光影，在他们的感知中，对方好像人数还不少的样子。

    咻！咻！咻！

    片刻后，十几道身影瞬时出现在叶辰他们的身前不远处。十几人当中，为首的是一个看起来有点瘦弱的青年，面色苍白好像得了重病一样，只是从他身周散发出来的冰冷气息显示这人并不简单。

    看着叶辰他们戒备的模样，那为首的青年淡淡一笑，道：“诸位道友，我是天榜二十六的甄隐。我们只是感应到有特殊的波动，所以过来看看，不必紧张。”

    他说话虽然客气，在报出自己的名号，特别是天榜二十六几个字时，嘴角浮起几丝得意之色。他眼睛紧紧地盯着叶辰手中的气息非凡的莫问剑，眼神深处有一丝压制得极好的贪婪之色。

    天榜二十六几个字同样是使得洛叶几人震惊不已，他们当中最强的叶辰如今也就排到天榜三十的位置，其他人更是不堪，连一个进入天榜的人都没有。而眼前的这个青年男子居然还要比叶辰强上不少。

    叶辰将对方的神色尽收眼底，笑道：“这边没什么事情，倒是麻烦你们跑一趟了。”

    叶辰的话语虽然委婉，但众人却是听得明明白白，这里没你们什么事情，可以走了。

    甄隐嘴角轻微抽动了一下，眼眸当中快速地闪过一抹暴虐，但很快便被他掩饰住。他笑着对叶辰，道：“不知道友叫什么名字？”

    “叶辰！”叶辰冷冷地吐出几个字，对这种人他一向没什么好感。

    甄隐闻言，脑海中念头迅速转动，然后便想起了前段时间突然出现在天榜三十的那人，同时嘴角也泛起一丝冷笑，天榜三十而已！

    “原来是天榜三十的叶道友啊。”甄隐拱了拱手，然后笑道：“前段时间叶道友击杀吞蚁兽的消息让我们很是佩服啊。”他嘴上说着佩服，眼底却有着轻视之意。

    叶辰冷然不语。

    “我看叶道友手中这把灵剑非凡，不知能否让我一观呢？”甄隐看着叶辰淡淡地道，话语中满是霸道。

    叶辰冷笑一声，终于是将目的给说出来了。他看着甄隐冷声道：“这灵剑乃我本命相修的灵剑，叶某没有借给人观的习惯。”

    听得此言，甄隐还没有说话，他身后的一人便是站了出来，厉喝道：“姓叶的，你废什么话，我们老大看上你的灵剑是你的福气，还不将你的灵剑乖乖送上，我们老大还可以饶你一命。”

    叶辰闻言，面色一怒，但还不待他发作，甄隐却是一甩袖将说话的那人拍了出去，怒道：“你胡说什么？我是天榜上有名号的人，虽然比叶道友高上一些，但抢人灵剑这种事情怎么能做得出来呢！再胡说，下次决不轻饶。”

    那人恭敬地连声应是。

    甄隐面色这才好转了许多，看向道：“不知叶道友……”他自以为刚才的一番话软中带硬，只要识相的人，自然会主动交出灵剑。

    叶辰冷笑一声，鄙夷道：“抢劫就抢劫，还说这么多无用的话干嘛？”

    甄隐闻言一怔，旋即面色变得狰狞起来，道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。我就让你明白你这天榜垫底的家伙到底有多么不堪。”

    叶辰手指摩挲着剑刃，嗤笑道：“这种话你这天榜二十六的人可没资格讲！”

    甄隐脸上泛出一丝怒色，低声“嘿”了一句，整个人便是如同炮弹般弹射出去，手中一把灵剑刺向叶辰，灵剑在气息上比莫问剑要弱上不少，难怪他要抢叶辰的剑。

    甄隐露出得意之色，他身法本来就极为了得，此时突然出手之下更是多了几分出其不意。在他眼中，叶辰的那把莫问剑早已经是姓甄的了。

    甄隐不愧是天榜二十六的强者，这一招让得洛叶几人根本反应不过来。然而叶辰却是丝毫不为所动，手中的莫问剑轻轻划起，然后以一种刁钻的轨迹破空而去。

    撕拉！

    甄隐右手手臂被叶辰一剑斩断，身形顿在半途当中，整个人倒在地上，脸上满是不敢置信的神色。他怨毒地看了一眼叶辰，对着身后的十几个同伙喊道：“上，给我杀了他！”

    十几人闻言，对望一眼，都是从彼此的眼中看到了犹豫之色。就在这时，叶辰踏前一步，低喝一声，一拳轰出，直接将甄隐的头颅打爆开去，一时间红白之物四溅！

    “还有谁敢来！”叶辰手持莫问剑，站在甄隐的身前，冷冷地看着犹豫的众人怒喝道。这一刻的他宛如魔神降临。

    十几人面面相觑，却是没有人敢上前来。

    “臣服于我，或者死！”叶辰冷冷道。现在的绝命谷当中，到处都是拉帮结派，虽然他个人的力量并不逊色于任何人，但有个属于自己的势力总是好事，能避免许多麻烦，比如今天这种，如果他们不是只有零星几人的话，那甄隐绝对不敢如此明目张胆。而且在接下来的绝命谷之行当中，单单靠他一人就有点困难了。

    十几人对看一眼，然后没有丝毫犹豫地单膝朝着叶辰跪下表示臣服。

    叶辰在收服了十几人之后，便是迅速往绝命谷内围赶，一行人颇为浩浩荡荡。

    就在叶辰杀了甄隐之后，天榜重新发生了变化，原来甄隐的位置上变成了叶辰。

    (本章完)

    。


第二百六十二章 心魔



    紫霄剑放置在叶六的膝盖之上，他缓缓地摸着剑鞘，感受着当中澎拜的剑意，嘴角不由得露出了一丝笑意，他能修为进境如此之快，跟这紫霄灵剑有很大的关系。

    就在这时，怀中令牌一闪，查看之下，叶辰杀了甄隐的消息瞬间出现在他的脑海当中。

    “呵呵！你还是这么爱出风头啊！”叶六笑着道。旋即不再去想这些，在他看来，如今的他跟叶辰的差距已经拉得越来越开了，这次刚好趁势了结自己当初的心魔。

    在杀了甄隐的第三日，叶辰便是带着众人来到了绝命谷的内围之地，因为空虚洞府即将开启。绝命谷之所以能吸引大批的年轻修士进入，很大原因便是因为有着空虚洞府的存在，在洞府当中修行，不仅灵气比外界浓郁上十倍，就连时间的流速都比外界来得缓慢。

    此时的内围之地早已经被围得水泄不通，那些单匹马的修士根本进不去便会被人拦下。

    叶辰皱眉看着拦在入口处的几人，冷声道：“这绝命谷什么时候成了私家之物了？！”

    “嘿嘿小子，这绝命谷内围可不是什么人都可以进的，这里已经被四大圣地的人给包了，没有你们的份了，赶紧滚！”看守的人讥笑道。

    叶辰面色一变，四大圣地霸道至此，居然在这绝命谷之内都敢如此行事。他刚想发作，突然一道声音从入口处传了出来。

    “哟，这不是叶辰兄吗？怎么，进不来吗？”

    众人闻言望去，便是看到一个俊秀的少年白衣飘飘地站在入口之内，他的衣角赫然刻印着天麟剑宗的标记，不是叶六是谁！

    “原来是叶六啊，看来这几年倒是长大了不少吗。”叶辰听到这话，同样是毫不客气的讥讽道。

    叶六面色微变，没想到叶辰居然还是怎么嚣张。不过很快便被他压了下去，他这几年如此拼命不就是为了这一刻吗！

    “叶辰兄，以前在南域好生威风啊。怎么这次居然吃瘪了。”叶六淡淡一笑，道：“对了，这次遇到你，你是不是要将我十七叔的亢歌剑给归还回来了！”

    叶辰闻言，淡然一笑，这叶六虽然修为增长不少，可心性还是一点都没变啊。他手掌一伸，亢歌剑便是躺在他手中，笑道：“你如今可是天榜第五的强者，要亢歌剑的话，自己过来拿！”

    “要的话自己来拿！”

    叶辰很随意地说出这句话，特别是天榜第五几个字，听在叶六的耳中却是刺耳之极，他甚至想起了他最想忘掉的南域之行，当初狼狈不堪的身影还历历在目！

    叶六深深地吸了口气，眼神逐渐坚定下来，他在心中不断地提示着自己：我已经变了，已经不是当初的样子了，我可以的！

    他嘴角挂着温和的笑意，然后一步步地向叶辰走了过来。

    叶辰心念一动，原本被封印在识海当中的煞气狂暴的涌出，形成一阵血色的波动斥退了身周的几人。洛叶靠他最近，被他这突如其来的声势给吓了一跳，身形下意识地后退。这种恐怖的煞气他也只在宗门几个老前辈身上见过，可叶辰明明还这么年轻啊！

    洛叶他们只是旁观者便受到了这样的冲击，而作为叶辰特意针对的对象。叶六承受的压力更是非同一般，他意识一阵晃荡，仿佛看到了尸山血海压迫在他身上。血腥气浓郁得仿佛近在眼前。

    叶六原本走向叶辰的步子轻松随意，可在叶辰将气息释放之后，却是变得举步维艰，额头的青筋一根根冒出，脸色难看至极，仿佛面临着大恐惧一般。

    “你与他之间差了什么？”

    南域之行当中，二师姐的话突然出现在他的脑海当中，任凭他如何压制都清除不了这个声音。

    叶六的眼神变得浑浊迷茫起来，脸上渐渐浮现出无助的神色。他突然大声喊道：“不，我已经赢他了，我是天榜第五，他只是天榜第二十六。他比不上我。”

    叶六的喊声瞬间惊起了周围的所有人，他们看着表情狰狞的少年，脸上露出鄙夷的神色，没想到这天麟剑宗的承剑弟子在心性修为上居然如此之低。只是他们不知道，叶辰的身影早已成为叶六的心魔，根基已深，如今旧事重提，他又变回了当初那个无助的少年。

    “喝！”

    叶辰猛地低喝一声，距离他还有几步的叶六身形猛地一颤，噗嗤一声直接吐出一口鲜血，整个人气息萎靡地坐倒在地上。似是意识到了自己的失态，他抬起头看着叶辰，眼神中流露出一些疯狂之色。

    “你究竟使了什么阴险的手段？”叶六癫狂地大喊道。再不复翩翩少年郎的模样。

    叶辰闻言，嘴角露出一丝不屑之意，冷然道：“黄口小儿！”

    叶六听到这话，如遭雷击，整个人直接僵在地上，最终喃喃自语道：“黄口小儿，黄口小儿”

    就在这时，叶六的身后突然掠来几道身影，一看之下，分别是四大圣地的弟子。

    “师弟，你怎么了？”叶五看到瘫坐在地上的叶六，瞬间奔了过来，抓着他的肩头一阵摇晃。此时叶辰已经将那股煞气收起，叶六在叶五的喝声下，缓缓地回过神来。

    叶六看了一眼叶五，突然指着叶辰，道：“五师兄，帮我杀了他！快，帮我杀了他！他是魔鬼！”

    叶五眉头一皱，他实在没想到师弟怎么会成了现在这样子。他抬头看向站在一旁的叶辰，冷声道：“这位道友，你把我师弟怎么了，是不是该给我一个交代。”说话间，他的气势猛地向叶辰的身上压去。

    叶辰身躯轻微一震，便将那股压迫震散开去，冷笑道：“输了比试而已。你们天麟剑宗就是这样教导弟子的吗？”

    简单几个字却是让得叶五身躯一震，他的目光自然而然地落在了叶辰的手掌之上。

    “亢歌剑！”叶五下意识地喊了出来。旋即他想起了二师姐临走时交代的一件事。

    “记住，这次的绝命谷之行，如果遇上一个带着亢歌剑的人，能不招惹尽量不要招惹。”

    当时的叶五还不明白二师姐说这话时为什么语气当中会有着一抹畏惧，但想来二师姐说的便是眼前这个少年。他皱着眉头，问道：“阁下是？”

    (本章完)

    。


第二百六十三章 七星连珠



    “叶辰。”

    叶辰冷冷道：“这绝命谷什么时候成了你们四大圣地的私地了。”

    叶五性格温良许多，闻言歉然一笑道：“本来这绝命谷内围是天榜前十才有资格进入的，既然叶兄打败了我六师弟，自然有进入的资格。”

    “天麟剑宗什么时候这么好说话了？”

    就在两人交谈的时候，在叶五身后的长门殿弟子赵般突然说道。望向叶五和叶六的眼神中带着一股子讥笑，想来天麟剑宗的弟子中出现这种情况他们也是第一次见到。

    叶五扶起还失魂落魄的叶六，看着赵般冷然道：“怎么？如果赵兄想阻止叶兄进入的话，那就拿出你的本事来吧。现在可不是说风凉话的时候。”

    赵般面色一阵变幻，看向身侧的缥缈剑宗和黑皇宗的人，他们都是一副看好戏的心态，显然都不想在此时得罪天麟剑宗。要知道叶五目前可是天榜第一，这种实力可不是浪得虚名的。

    赵般见到众人的作态，旋即也放下了跟叶五较劲的心思，看了一眼叶辰，冷哼一声，便是往绝命谷内围走去。

    “那么现在可以让我进去了吗？”叶辰看着那两个目瞪口呆的守卫。

    两个守卫在见识到了叶辰的实力之后，自然不敢再多说什么，侧身让出位置。

    这一幕落在叶辰身后众人眼中，眼神陡然变得火热了几分，不由得对自己当初的选择感到一阵欣喜，要知道想要凝结九品的真丹只有在绝命谷之内才有较大希望。而他们当中的一些弟子背景不够深厚，根本入不了四大圣地的法眼，此时倒是在叶辰的带领下多了一些可能。望向他背影的眼神当中也多出了一些感激。

    “五师兄，不能让他就这么进去，他身上有咱们天麟剑宗的亢歌剑。”就在这时，叶六突然喊道。

    叶辰闻言，回过头来看着两人。

    叶五沉吟片刻，还是开口道：“叶兄，这亢歌剑是我天麟剑宗之物，不知能否归还？”

    叶辰手指从亢歌剑的剑身划过，眼神复杂。这亢歌剑陪他度过了漫长的岁月，虽然后来孕育出了自己本命相修的莫问剑，但亢歌剑的记忆却是无法代替。不过，这毕竟是天麟剑宗之物，他之前也答应过天麟剑宗的二师姐，会归还亢歌剑。

    他长长地呼了口气，转身将亢歌剑递出，道：“好好待它！”说完毅然决然地带着身后的众人进入绝命谷的内围之地。

    叶五握着亢歌剑，眼神复杂地看着叶辰离去的背影。

    “师兄，你干嘛不留下他？他肯定不是你的对手啊！”叶六看着叶辰不甘地道。

    “他给我的感觉很奇怪，我没有把握拿下他，而且现在空虚洞府开启在即，我不想在他身上浪费精力。到时让黑皇宗和长门殿占了便宜就不好了。”叶五淡淡道。

    叶六闻言，眼神当中满是震惊之色。叶五的实力怎么样，他最清楚，没想到到一向自信的师兄此时居然说出这种话，那叶辰到底有多强。一想到这，他拳头便不由自主地握紧。

    叶五看了叶六一眼，叹了口气，道：“对了。这次绝命谷历练完成之后，不管你有没有突破到真丹期。你都暂时把紫霄剑交回宗里。等你剑心达到澄净无垢的境界之后再取回来吧。”

    叶六听完，刚想辩解两句，却被叶五一个眼神直接瞪了回去。天麟剑宗没有特定的师傅，十六个承剑弟子间，师兄便跟师傅一样，说的话有着不容置疑的可信度。他虽然心有不甘，但还是低头沉声道：“是！”

    绝命谷内围之地。

    叶辰看着高空当中的十个平台，平台分为四级，最高的只有一个，次之两个，接着三个，最小的足足有四个。这十个平台便是所谓的空虚洞府。一般来说只有进入天榜前十的人才能够在上面有着一席之地。

    叶辰看了一眼绝命谷上方的星空，此时刚入夜没有多久，星星还不是很多。但高空当中有七颗星星正对着下方的十个平台所在的位置。随着时间的流逝，七颗星星越发的明亮起来。

    七星连珠之日，空虚洞府开启之时！

    这是所有进入绝命谷的人都知道的信息。叶辰望着那十个平台，眼神微微波动了下。在将叶六喝退之后，他在天榜上便是排到了第五的位置，在那十个平台的第三阶层当中也是有着一席之地。但他向来要做就要做到最好，望向最高处的眼神陡然凌厉了几分。

    而在下方的四大圣地弟子们同样是眼神火热地看着最高处的那个平台。对他们来说，那里便是意味着这次四大宗门的荣誉，以及谁才是北池年轻一辈的第一人。这也是所有进入绝命谷修士的最高荣耀。

    众人盘膝坐在地上，静静地等着时间的流逝。在这般的等待当中，高空中的七颗星星正在一点点的排成一条直线。

    两颗三颗四颗

    等到最后第七颗星星移动到六颗星星组成的那条线上时，绝命谷内围的灵气陡然狂躁起来。如同是在高温的油中加入了水珠一样。

    叶辰眼睛猛的一睁，一道精光闪过。不只是他，在场的所有修士在这瞬间都是长身而起，眼神火热地盯着高空的位置。

    空虚洞府开启了！

    七星连珠的异景千年难得一见，一出现便是天地异动。

    叶辰抬头望向高空当中，他可以感觉得到在那里灵气浓郁的恐怖程度远非下面可比。他舔了舔嘴唇，嘴角挂着笑意，这绝命谷果然非同凡响。而在场的四大圣地弟子同样是感应到了灵气的变化，但却没有一人有所动作。不知在等待着什么。

    就在这时，在几人上方空虚洞府所在的位置突然“啵”了一声，好像有什么东西破碎了一样。

    四大圣地的弟子面色均是一喜，空虚洞府终于开启了。

    “叶哥，你不上去争个空虚洞府的位置吗？即使是最末的位置，灵气浓郁都要比下方浓郁上不少。”洛叶身子探了上来，问道。

    叶辰摇了摇头，目光望向气氛变得有点剑拔**张的四大圣地弟子，此时俨然分成了两拨隐隐对抗，一方是天麟剑宗的叶五和缥缈剑派的洛欢儿，一方则是黑皇宗的黑廷还有长门殿的赵般。四人气机震荡不休，却是没人愿意先有所动作。

    (本章完)

    。


第二百六十四章 星辰之力灌体！



    “嘿！跟你们打架真是没有意思！”黑廷耸了耸肩，叹道：“既然都不想先动手，那就让我来坐吧。”

    黑廷话音落下，背后陡然生出一道灵气之翼，在这绝命谷无法御剑飞行，除非达到结丹，否则只有这灵气化翼一途。他灵翼一扇，身形便是往高空当中的空虚洞府射去。

    另外三人嘴角一抽，旋即也不再犹豫，背后同样是生出一道灵翼往高空飞去。几人瞬间便是在高空当中打了起来，看样子竟是谁也不让谁！

    叶辰看着这一幕，淡淡一笑，旋即起身伸了个懒腰，十指紧扣间，一阵噼里啪啦声响起。

    “叶哥，要动手了吗？”洛叶问道。

    “嗯。”叶辰轻轻点头，回头说道：“你们呆在下面就好了，上面不是你们能够插手的。”

    洛叶点头，目光中有着期待之色。这四大圣地欺人太甚，他想看看叶哥能否将他们打压下来，让他们抬头做人。

    叶辰心念一动，内府的灵力便是往背后涌去，片刻后便是化为一道火红的灵气之翼。他嘴角掠起一抹笑意，若是之前没有获得这灵气之翼的修炼功法，恐怕这时候还会有点麻烦呢。

    远处的四大圣地弟子见到叶辰的动作，眼神都是一凝，但是却没有人前来阻止。之前后者大败叶六的举动可是让他们记忆犹深。叶六嘴角一抽，低声冷笑道：“这次五师兄他们都在，看你这种小虾米还能翻出多大的浪花来。”

    在众人凝重的目光当中，叶辰灵翼一扇，往高空飞去。身形越过第四级的平台，然后是第三级的平台，最后越过第二级的平台，来到了叶五他们战斗的高空当中。那模样竟是打算直接无视四人，往最高的那个空虚洞府而去。

    叶五四人见到这一幕，纷纷停下手中的动作，身形一动便是将叶辰围了起来。

    “小子，想做最高的位置，不怕摔死吗！”黑廷冷冷道。

    “你打败叶六那小子确实有点本事，但我们可不是叶六那种毛头小子。想坐这里，你是连死字怎么写都不知道吗？”赵般冷然道。

    叶五叹了口气，道：“念在你帮我们天麟剑宗送回亢歌剑的份上，我不想与你动手，你自己下去吧。这里不是你能插手的地方。”

    洛欢儿在一旁沉默不语，但眼神中的冰冷同样诉说了一个事实，想要坐最高的位置，他叶辰不够资格！

    在四人冰冷气机的锁定下，叶辰微微一笑，道：“你们这些所谓的圣地，还真是自我感觉良好啊。”

    他拳头放在眼前，然后猛地一捏，一阵气爆声传出，说道：“今日，便由我来告诉你们做人不可太嚣张！”

    叶辰话音落下，四人面色一阵难看，黑廷脾气最是火爆，眼睛一眯，道：“就凭你！”

    黑廷话音甫落，身子便是化作道道幻影往叶辰冲去，手中拳头对着他的面门轰去。黑皇宗不修术不修剑，只专注修炼肉身的力量。黑廷作为年轻一辈的佼佼者，这一击足以打爆任何一个真丹中期的修士。

    “嘿！”叶辰面色不变，拳头顺势打出，与黑廷的拳头碰在了一起。

    蓬！

    低沉的闷响声过后，黑廷脚步在虚空当中哒哒哒地连续后退了好几步。身形停下之后，他面色铁青地看着叶辰，眼中满是不敢置信的神色，他不敢相信对方居然在的力量上压过力量他，这种情况也只在同门的几位师兄身上见过，而那几位师兄无一不是踏入了化婴境界。

    “黑皇宗不过如此！”叶辰讥讽道。

    见到黑廷被一拳击退，几人面色同时一变，这种力量太恐怖了。对视一眼，旋即不再犹豫，同时展动身形，手中的灵剑挥出道道凌厉的剑气往叶辰身上招呼而去。

    叶辰望着围攻而来的四人，猛地握紧手中的莫问剑，嘴角露出一丝笑意。脚上施展着小挪移步，迅速挥出了四剑。

    片刻后，四道仿佛是连续在一起的清脆声音陡然响起。

    高空当中，叶辰手持莫问剑含笑而立，在他对面是四大圣地的四人，只不过此时四人脸色都有点苍白，嘴唇紧紧地抿着。

    “别忍着了，到时候憋成暗伤，突破不了真丹境可别怪我！”叶辰看着四人淡淡笑道。

    噗嗤！噗嗤

    黑廷率先吐出一口黑血，然后便是洛欢儿、赵般，最后是叶五。

    在下方的洛叶等人见到这一幕，拳头下意识握紧，眼眸深处有着光芒闪动。叶六原本苍白的脸上透着一股无力之感，喃喃自语道：“怎么可能”

    高空当中。

    “怎么样，还打吗？”叶辰轻抚莫问剑的剑身，笑着问道。

    叶五擦去嘴角的血迹，苦笑道：“叶兄修为精深，叶五甘拜下风。”说完便是往下飞去，迅速选择了第二级的一个位置坐下。

    见到叶五离去，另外三人看着叶辰冷哼一声，虽然心有不甘，但还是很明智地选择了妥协。

    “叮！成为天榜第一，完成任务，声望10000。”仙王系统的声音响起。

    叶辰拳头一收一放，脸上满是灿烂的笑容。这九转凝丹果然不同凡响，他所猜不错的话，这四大圣地的弟子当中凝结的应该都是九品的真丹，虽然与他的天品真丹看似只有一级的差距，可这差距用鸿沟来形容恐怕都不为过。

    甩掉这些芜杂的念头，他迅速飞向最高的位置。一坐进这最高等级的空虚洞府当中，叶辰便感觉一个仿佛罩子一样的东西将周围包裹起来，想必这是为了让他不受外界的干扰。

    他盘膝坐下，身下的石台陡然发出道道光线，光线穿过他的身子直射虚空。此时正值七星连珠，正是繁星最亮之时，那光线穿过无数空间，直接勾动了天上的星辰之力。

    在叶辰的识海当中，天上的星辰之力变成了一条条涓涓的溪流从他的头顶涌灌进去，顺着全身的窍穴流进内府当中。

    星辰之力灌体！

    叶辰心中一喜，这空虚洞府果然名不虚传，难怪无数修士想要在这里进行突破，单单这种星辰之力的灌体就足以让他们心动了。

    叶辰心念化作一个个无形的手，将那带着点点星光的灵气缓缓地进行压缩，然后融入内府的那颗虚丹当中。随着他这般的动作，虚丹外围的第八道光晕之外，一道带着点点星光的光晕正在缓缓形成。

    (本章完)

    。


第二百六十五章 真丹成



    时间便这样缓缓流逝，很快便是半个月过去。

    半个月当中，绝命谷的众多年轻修士们都进行了突破，凝结出了真丹。就连高空中的的十个平台之上，那些圣子圣女也有不少凝结出了九品真丹，然后离开。

    这日，在第二级的叶五缓缓睁开双眼，眼眸中闪过一道喜色。现下真丹已成，因为绝命谷的特殊故，雷劫还没降临。他看了一眼在他上方还在闭目修炼的叶辰，脸上满是复杂之色，没想到这个看起来平凡无奇的少年居然靠着一己之力力压四大圣地，这次宗门里的那些老家伙还不得发疯了。

    此时叶辰的内府当中，那颗虚丹之外，九道光晕赫然已经全部成形，九种不同的颜色闪烁着光芒。但叶辰心神却是毫不放松，接下来还有最重要的一步。凝虚丹为真丹。

    他猛地吸了口气，无数灵气再次涌进窍穴当中为他着力量。固凝丹的药力在他经脉中流淌，他心念一动，九道光晕开始往内回缩，一点点地向虚丹移动，而虚丹也变得更加凝实。

    叶辰的心神消耗巨大，额头滚落黄豆大小的汗珠。

    不知过去了多久。

    “凝！”

    随着叶辰低喝一声，内府中的那颗虚丹猛地一缩，然后便是化为一颗有着实体的真丹，真丹神异非凡，九道不同色彩的光线镌刻其上，散发着淡淡的光泽，彰显着它的不凡。

    叶辰睁眼，吐出一口浊气，眸中有着喜色。

    真丹已成！

    “哈哈哈！”叶辰狂放的笑声在绝命谷当中响彻起来。

    一舒心中欢畅之意后，叶辰看了一眼此时的绝命谷内围。只见此时这内围当中只有零星的几人还在闭目修炼。而十个平台之上此时也只剩下他一个人，看来四大圣地的人倒是先走了。下方洛叶等人的身影也已经不见。

    “该离开了！”叶辰捏着手中绝命谷的令牌喃喃自语道。

    随着他元力的灌注之后，令牌光芒一闪，叶辰便是消失在了这片空间当中。

    随着绝命谷历练的各宗弟子们一个个离开，通天城的繁华热闹减少了许多。但仍然还有少部分的人逗留着，其中洛叶他们便是其中之一。

    “这叶哥凝丹也太久了吧，四大圣地那些人都离开了一段时间了。”洛叶望着通天城的某处，皱着眉嘀咕着。话虽然这样讲，但他却没有丝毫的不耐之色。

    “叶兄所凝真丹必定不凡，所费时间自然要长上许多。”封肃在一旁说道。

    就在两人说话的时候，通天城的那道光柱中漾起一道波动，波动过后，一道身影便是出现在那处。

    洛叶见到那人，失声道：“叶哥”

    他刚想过去却被银笛伸手拦住，在洛叶疑惑的目光中，银笛美目一闪，道：“他的雷劫来了！”

    洛叶一怔，顿时明白过来，从绝命谷出来的人，第一时间便是会迎来那道雷劫。旋即站立在原地，想看看叶辰的雷劫到底如何？

    叶辰出现在通天城中，可还没等他反应过来，他身上那股属于真丹强者独有的气息便是让得此间的天地规则一乱，然后一团浓黑色的乌云便开始在他头顶上空凝结，其中隐隐有着电蛇在流动。

    “雷劫”叶辰看着那团雷云，喃喃自语道。眼眸当中有着一丝期待，一路苦修，终于到了这一步了。

    叶辰脚踏虚空，再也不需要靠灵剑才能御空飞行，这便是真丹强者的变化之一。他身形不动，身上衣袍飘飘，仿佛谪仙人一般。

    “轰！”

    高空中一道雷霆凝聚完毕，划破长空直接劈在了叶辰的身上。他眉头一挑，身躯微微一颤，那道打在他身上的雷电之蛇便是消失无踪，他身上丝毫无损！

    “怎么可能”

    此时通天城中不少的修士都是看到这一幕，嘴巴长得老大，一脸的不敢置信。旋即有人便是将叶辰认了出来。

    “他，他就是那个独战四大圣地的人！”

    这一声惊呼顿时引起了一些好事者的注目，这几日关于四大圣地被一个少年压得头都抬不起来的传闻可是在通天城中流传了一阵子。而四大圣地的提早离开显然跟此有关。

    不理会众人的议论，叶辰此时将心神完全放在应付雷劫之上。

    他眉头微微皱着，怎么这雷劫会如此之弱，但很快他便是明白过来，这踏入真丹的雷劫本来就不强，况且他早已经达到了龙凤之体二次觉醒的层次。这种雷劫对他根本没什么影响。

    他心神沉入内府当中，在第一道雷劫过后，内府的那颗真丹陡然明亮了几分，显然这道雷霆之力对他还是有着一些滋养的作用。

    “轰！”“轰！”

    就在这时，天空中的雷云开始往中心收缩，片刻后，两道雷电接连往叶辰身上劈来。

    叶辰抬头看向那团雷云，嘴角露出一丝笑意，这样子才有点意思。在他平静的目光中，雷电之力瞬间侵入他的身体当中，然而当雷电之力想要破坏内里的经脉时，内府的真丹震颤了一下，一道无形的波动席卷开去，将那些狂暴的雷电之力压制了下来，缓缓地炼化。

    真丹又是明亮了几分。

    天空中的雷云开始消散，叶辰呼了一口气，看来这天品真丹确实不凡，自己的一番努力总算没有白费。

    “叮！宿主踏入真丹期，声望10000。”

    “叮！宿主凝结天品真丹，声望50000。”

    “叮！由于宿主达到真丹期，系统开始升级！”

    就在这时，仙王系统接连不断的提示音在他脑海中响起。

    叶辰微微皱眉，前两个的提示倒没有什么稀奇，但这系统升级是怎么回事？他心神沉入识海当中，然后看到属于仙王系统的那个地方正放着光芒。

    片刻后，光芒收敛。叶辰看着仙王系统，并没有感觉出什么变化啊。

    就在这时，一个甜甜的声音在叶辰脑海当中响起。

    “主人，你好！”

    叶辰顿时一怔，脸色一阵变幻，灵识席卷开去，想要找出那道声音。

    似乎是感受到叶辰的动静，那道声音接着道：“主人，你别找了。我在你识海当中。”

    在叶辰惊讶的目光当中，仙王系统之上开始浮现出一个身影，看起来只有四五岁的小女孩样子，长得粉雕玉琢，颇为可爱。

    (本章完)

    。


第二百六十六章 系统精灵



    “你是谁？”叶辰皱着眉头问道。

    “嘻嘻。我是仙王系统的系统精灵啊！你可以叫我天天。”小女孩笑着说道。

    “天天？”叶辰道：“你怎么会出现在这里的？”

    “嘻嘻。这时仙王系统的设定，如果主人达到了真丹期，那么便会产生系统精灵。主人不必对我感到怀疑。”天天解释道。

    叶辰深深地吸了口气，算是暂时接受了这个说法，旋即问道：“那你能告诉我这仙王系统到底是什么东西吗？”这个问题从叶辰来到这个世界，便盘桓在他的脑海当中，如今有了系统精灵，他自然是想要第一时间解答。

    天天歪着脑袋，道：“这个嘛，主人你目前的权限不够，我无法给你解答。”

    叶辰顿时一阵无语。

    既然无法回答这个问题，叶辰便暂时从识海当中退出来，接受了这个系统小精灵，毕竟后者是仙王系统诞生的，即使他不想接受恐怕也不行吧。

    在突破到了真丹的境界之后，叶辰身上的气息隐晦了许多，那种内敛的感觉如同收起了獠牙的毒蛇一般。他微微皱眉，虽然生命的本源层次提高了，但原本应该增长的寿命却没有增长，一般的真丹强者可以活到三百岁，可他如今灵识被煞气污染，寿命仍然只有十年左右。

    “天天，有没有办法消除掉识海中那股死煞之气的影响？”叶辰在识海中问道。

    “有！”天天道。

    “怎么做？”叶辰急声问道，这个问题困扰他太久了，如同悬在头顶上的一柄利剑一般，让他不得安生。

    “天命果！”天天道。

    叶辰拧着眉头，道：“那哪里有？”

    天天摇了摇头，摊手表示自己也不知道。

    就在这时，洛叶他们已经从远处飞了过来，看着叶辰道：“恭喜叶哥踏入真丹境！”

    叶辰退出识海空间，看着眼前的众人笑道：“你们怎么还不走？”

    这群人都是各个宗门的优秀弟子，在绝命谷中或许敢于屈居自己之下，但在外面哪个不是一个宗门的骄傲。

    洛叶眼神一烫，道：“想着跟叶哥说一声再离开。”

    叶辰闻言，笑骂道：“你小子。”

    洛叶看着叶辰的身边，突然问道：“叶哥，你身边那只妖兽呢？”

    叶辰一怔，道：“它有点事，先离开了。”

    之前在叶辰准备绝命谷之行时，由于怕耽误的时间太久，便让小白先离开，反正两人有着传讯玉简可以。

    就在这时，叶辰须弥戒当中的一块玉简闪烁了一下。他面色微微一变，然后便是从中将玉简拿了出来，那是他在离开南域给李元互通信息的玉简。

    玉简内的信息很简单：天启教有难，速来！

    叶辰捏着玉简，他知道李元的个性，既然连他都说有难了，那想必不是普通的难题。

    看到叶辰的脸色，洛叶问道：“叶哥，出什么事了？”

    叶辰也不接话，说道：“我有点事，等后面有空了再找你。”说完后便是化为一道流光往通天城之外射去。

    飞行的过程当中，叶辰在识海当中问道：“天天，有没有办法快速抵达南域？”

    天天歪着脑袋，想了片刻，道：“有啊，用定向传送盘就可以。不过需要用声望兑换。”

    叶辰毫不犹豫地道：“帮我兑换出来。”

    一阵光芒闪动，一个四四方方的镶刻着符的铁盘便是出现在叶辰的手中。这便是天天所说的定向传送盘。

    叶辰深吸口气，手掌贴在传送盘上，往里面灌注入元力，片刻后，一阵白芒将叶辰笼罩住。旋即空间一阵波动，叶辰便消失在了北池。

    南域，定阳城。

    在几年前，天启教在定阳城中成立，将原本属于三家的地盘尽皆收纳麾下。而且在叶辰了诸多丹药之后，天启教的强者也开始雨后春笋般冒了出来。原本只有三位结丹后期的修士，而如今单单结丹巅峰就足足有五位之多。

    天启教议事厅。

    李元端坐在椅子当中，手指头轻轻地敲打着椅手。他原来只有筑基的修为，在叶辰丹药的供给下，如今的他也有了结丹巅峰的实力，而且再加上功法和一些秘技，在天启教当中算是第一高手，当然这个结果是要排除叶辰的。高深的修为，加上这几年身居高位养出来的那种威严气度，使得他在天启教众人心中留下了深刻的影子。

    “诸位，说说该怎么办吧？三日之期可就要到了。”李元问道。

    “副教主，黑山欺人太甚，不就是仗着咱们天启教没有真丹的修士才敢这么猖狂的吗？”下方一个结丹巅峰的修士气氛着说道。

    “是啊副教主。咱们这几年发展这么好，他黑山不久怕咱们影响到他的地位，才想着除掉咱们吗？”又有人说道。

    “天启教众人，想好了吗？臣服于我，还是让我灭掉你们天启教。”

    就在众人讨论的时候，一个雷霆般的声音在定阳城中响起。

    随着那道闷雷般的声音响起，议事厅中的众人面色陡然一变，李元目光凛冽，在所有人的面上扫过，冷冷道：“天启教众人，随我迎战！”

    “是！”所有人恭声应道。

    李元等人站在天启教的院落当中，隔着阵法看向高空，那里有着一道身影踏虚而立，那人便是他们口中的黑山。

    “黑山，你别欺人太甚了，我天启教和你雨宗向来井水不犯河水，非要弄到鱼死网破的地步吗？”李元冷冷道。

    “鱼死网破？”黑山讥笑道：“就你们这个连一个真丹的修士都没有的天启教也配和我谈鱼死网破。我一根手指头就能碾死你们了。”

    他望着下方的众人，说道：“识相的话，放开守护大阵，交出功法，我还可以考虑留你们一条生路。不然的话，等我亲自动手，到时候有你们的苦头吃的。”

    “妄想！你以为每个人族都像你一样做那妖族的走狗吗？”李元冷喝道，浑然不惧黑山的冰冷杀意。这黑山虽然是人族，却是在替妖盟在做事，甚至残杀人族。这种做法完全违背了天启教的原则，他们怎么可能屈服于这种人。

    (本章完)

    。


第二百六十七章 快得令人发指的剑



    黑山闻言，面色冰冷了下来，他最恨的便是别人说这件事。他看着下方的李元众人，脸上的杀意渐渐涌现，道：“既然你们想死，那我就成全你们！”

    话音落下，黑山手中凝聚起一团元力，然后猛地一挥，便是击在守护大阵之上，大阵荡开几道波纹，但却没有破碎。

    “看来你们那个不知道死哪里去的教主倒是给你们留了个不错的东西啊，不过恐怕这次他只能给你们收尸了！”黑山讥笑道。

    “是吗？！”

    就在李元面色铁青的时候，一道带着愠怒的声音在空中陡然响起。听着这道熟悉的声音，李元面色一变，旋即呼了口气，只要这人来了，那么什么事情都可以解决。

    声音落下后，一道身影便是凭空出现在黑山的身前，同样是踏虚而立。这人自然就是从北池靠着传送盘赶来的叶辰了。

    “你是谁？”黑山收敛起脸上的笑容，对方虽然只是真丹初期的强者，比他要弱上一个小境界，但他却隐隐从这个少年身上感觉到一些危险的气息。

    “嘿嘿！”叶辰嘴角掠起一丝冷笑，道：“我便是你口中那个不知死哪里去的教主！”

    黑山面色一抽，他早就听说过天启教的教主是个少年，没想到是这么年轻的真丹强者。但那又如何，比背景的话，他背后可是南域三大势力之一的妖盟，况且对面的少年实力还比他低上一筹！

    “原来是你啊，你来得正好，赶快劝你那些手下不要做垂死挣扎。何必让我多费这么多功夫呢？”黑山挥了挥手，道。

    “你刚才说一个手指头便可以灭了我天启教是吗？”叶辰冷笑道，眼底深处的杀意毫不掩饰。

    “是又如何？”黑山毫不客气地道。

    “嘿嘿。我想尝试下能不能一指碾死你！”叶辰淡淡道。

    还没等黑山反应过来，叶辰看起来毫不起眼的食指伸出，附近的天地灵气迅速搅动起来，一根扩大了无数倍的手指泛着赤红色的光芒点向黑山。

    黑山惊骇欲绝，这种狂暴的灵气波动太恐怖了，他甚至来不及反应就被那跟巨大的手指点在身上，噗嗤一口鲜血直接吐了出来，身形摇晃，直接往地面落去。片刻后，嘭的一声响起。

    叶辰落在黑山的身边，此时后者有出气没进气，脸色异常苍白，讨饶道：“不要杀我，不要

    “晚了！”叶辰冷笑道，食指再次点出，在黑山不甘的目光中结束了他的性命。

    “叮！击杀真丹修士黑山，声望0000。”

    这般变化发生在电光火石之间，叶辰出现，出指，黑山死，一气呵成。

    天启教议事厅。

    李元恭敬地坐在下首的位置，脸上带着笑意看着叶辰，道：“没想到叶兄才短短一段时日不见，修为已精进到了这般地步。”

    其他人也是脸上带着敬意看着叶辰，之前叶辰的狠辣果决在他们心目中留下了深刻的印象，有一些原本还动摇的此时早已打消了那种念头。

    “怎么回事啊？怎么会惹上了这真丹的强者。不是跟你说过低调发展吗？”叶辰说道。

    李元苦笑一声，然后便是将其中的原委一一道来。

    叶辰听完，面色倒是很平静，看着李元问道：“看来这南域之地确实不好发展，我低估了妖族在这里的势力了。”

    李元几人恭敬地听着，此时的叶辰俨然就是他们的主心骨。

    叶辰摸着下巴沉吟着，片刻后说道：“我打算将天启教搬到北池发展，不知道你们有什么想法没有？”

    李元一听，眼睛顿时一亮。他是知道叶辰是北池之人的，此时后者做出这个决定自然是决定要扩大天启教的规模了。他怎么能不欢喜，他本就闲人一个，此时自然没有什么顾虑，没有丝毫犹豫道：“谨遵教主吩咐。”

    “其他人呢？”叶辰目光扫向下方各人。

    众人面面相觑，显然正在考虑当中。

    “好了，给你们三日时间考虑，你们顺便将消息通知下去，去与留全凭自愿。”叶辰淡淡道。

    众人恭声应是，然后离开。议事厅当中只剩下了叶辰和李元两人。

    “这几年辛苦你了。”叶辰看着李元道，眼神中有着赞赏之色。

    李元摇了摇头，他刚认识叶辰时，那时后者还没有结丹的修为，但他眼光独到，主动结交叶辰，此刻看着少年，脸上也是一阵唏嘘。

    “对了，你如今也已经结丹巅峰了，这卷轴是一个凝丹法门，能凝练出七品的真丹，你好生修炼。”叶辰看着李元道，然后从仙王系统当中直接兑换出了一本凝丹的法门。

    九转凝丹是他立过血誓的，不得传授外人，但如今仙王系统升级了，倒是多了许多方便之处，比如这兑换的功能。

    李元握着手中的法诀，微微颤抖，眼睛一红。凝丹法门极为珍贵，他也没想到叶辰说送出就送出了。这让他更坚定了要跟着叶辰的想法。

    李元告退离开，留下了叶辰一个人在厅中。

    他望向厅外的院落当中，眼神有点漂移，不知道在想些什么。

    南域很大，但叶辰击杀了黑山的消息还是很快便传了出去。

    在叶辰来到南域的第二天，他正在厅中闭目修炼，突然一道隐晦的灵识扫过。叶辰陡然睁开双目，身形一闪，便是消失在厅中。

    “你是谁？”高空当中，叶辰看着踏空而立的一个负剑的女子，女子长相粗狂，长得膀大腰圆，修为竟然也达到了真丹中期的地步。

    那女子不答反问，道：“你便是杀了黑山的天启教的教主？”

    “嗯。”叶辰微微点头，眉头拧紧了一些。

    “我叫三笠。”女子朗声道，声音豪放。

    叶辰心中一动，这两天的时间李元也是给他讲了一些人族的势力的分布情况，这三笠便是其中之一。据说她曾经杀了两个巨人族的修士，从而一战成名。如今在南域也是有着属于自己的势力。

    三笠笑道：“你敢杀黑山，我很佩服你。”

    她顿了一下接着道：“不过，就是不知道你到底有没有水分？”

    她话音落下，手中的剑猛地劈出，深蓝色的灵气带着海潮的声音滚滚袭来。然而她这惊天一剑却是直接劈了个空，下一招的剑势却怎么也发不出去。因为叶辰的剑已经抵在了她的背上。

    太快了！

    这是三笠唯一的念头

    (本章完)

    。


第二百六十八章 北齐旧仆



    叶辰微微一笑，他结丹巅峰便能随意虐杀那些真丹中期的修士，如今天品真丹已经，他的实力甚至比一些真丹后期的修士还要强上几分。

    “怎么样？还要比吗！”叶辰笑道。他能感觉到三笠并没有恶意，所以他也没有下杀手。

    三笠摇了摇头，道：“不比了。”

    叶辰收回剑，道：“那你可以走了。”说完他便是准备离开。

    “等等！”三笠突然喊道。

    叶辰转头，脸上带着疑问之色。

    “听说你要带人离开南域，能不能让我也加入？”三笠犹豫片刻，问道。

    “为什么？”叶辰问道。

    三笠苦笑一声，道：“想必你也知道我杀了巨人族的两个修士，虽然现在对方还没有什么动静，但对方势大，动手是早晚的。所以我想离开这里，而且我相信有一天你能带我回到这里，以另外一种姿态。”她狡黠一笑，道：“而且，你现在应该也需要我这种人。”

    叶辰沉吟片刻，最终还是点了点头，道：“可以。你准备一下，我们明天就要离开这里。”

    三笠点了点头。

    第二日。

    所有决定跟叶辰前往北池的修士留在天启教当中，三笠的到来让得众人一阵惊呼，看来后者在南域修士的心目中倒有几分份量。

    在所有人注视的目光下，叶辰跟三笠凌空踏立，朗声道：“今日我们离开南域，终有一日，我们会回来的！”

    叶辰的话让得众人一阵热血沸腾。

    这天，天启教举教大迁移，从定阳城中撤出，多年后的事实证明，这个举动无比明智！

    第一百九十章宗门选址

    北池。

    一阵光芒闪烁之后，一支近百人的队伍瞬间出现在北池的某片平原之上。为首的是一个面容俊秀的少年和一个身材壮硕的女子。一群人的气息至少都是在筑基后期，特别是前面两人的气息更是踏入了真丹境。

    这群人自然就是被叶辰从南域带回北池的天启教众人。在他身后，近百道身影都是带着的目光打量着四周的景色。

    “这里就是北池啊。”三笠目光闪闪地看着眼前的景象，她至少生长在南域，虽然修为强横，但这北池却是从来都没有来过。

    “嗯。”叶辰点了点头。

    这时，李元忽然从后面跑了上来，恭敬地问道：“教主，那我们接下来要做什么？”在众人面前，他自然是不能与叶辰兄弟相称。

    叶辰摸着下巴沉吟半响，目光陡然望向某处地方。他笑道：“既然接下来要在北池发展，那么首先要做的自然是选个地方作为开宗立派的根基。”

    李元眼中一喜，他对北池不熟悉，此时自然只能求助于叶辰，问道：“不知教主可是已经有了想法？”

    叶辰微笑不语。

    神京山，这里是昔日北齐国的领土，在北齐国覆灭之后，自然就归属到了大燕国的范围之内。周围生活着数千的凡人，看起来一片和谐。只是今日显得有点不同寻常。

    神京山的高空处，一道流光划过，然后突然停止。那是一辆最简单的修士赶路的飞舟。飞舟出现的瞬间，地面上陡然出现了一片巨大的阴影，将原本正在地面上耕耘的农夫悉数笼罩在内。他们都惊讶地抬头看着这个庞然大物，眼神中满是惊骇之意。

    “怎么回事？”

    “那是仙家的飞舟吗？”

    “仙家来这里做什么？”

    在无数各种各样的议论之声响起之时，飞舟之上叶辰正在凭栏而立，望着下方被云雾笼罩的神京山。手指轻叹着栏杆，嘴角带着一丝笑意，看样子心情很不错。

    “教主，这里是什么地方？”李元问道。

    叶辰笑道：“神京山。这里就是我们将来的宗门地址之所在。”

    李元闻言，微微一鄂，然后望向下方的神京山，他实在没看出这里究竟有什么不一样的地方。但既然是叶辰得到选择，他只能接受。

    三笠同样是睁开眼看了一下，然后说道：“不错。”她修为比众人要高上许多，自然能看出此山的不凡。虽然比不上那些圣地的灵气浓郁，但也是颇为难得之地。在她的感应当中，神京山还是附近灵气的汇聚中心之所在，风水极佳。

    叶辰一笑，这神京山算是他的旧国遗址，再加上灵气浓郁，自然就是最佳的选择。至于那大燕国，如今的自己还没去找他们的麻烦，他们怎敢吭声！他略微感应了一下，然后说道：“李元，那山上有着一伙盗贼。下去看能不能赶走他们，如果他们不走的话，你知道怎么做？”

    李元神色一凛，恭声应是，然后便是领着几人离开飞舟，往神京山上飞去。

    “这里位置虽然不错，可灵气有点狂暴，恐怕还要费一番力气。”三笠微微皱了皱眉头，然后说道。

    叶辰微微一笑，道：“这个我自然有办法。”他有阵法精要和仙王系统在手，布下一两个净化灵气的法阵自然不是难事。

    神京山上的盗贼还算识时务，在李元他们展现了远超凡人的仙家手段之后，他们便很自觉地退出了神京山。而在接下来的时间内，众人便开始了重建神京山的行动，他们都是有修为在身的人，很快便是将神京山布置的有模有样。

    神京山上。

    叶辰站在竣工之后的主殿之外，抬头望天，能看见丝丝的云雾缠绕在四周。偶有微风吹过，云雾却不为所动，仍然按着某种既定的轨迹在缓缓流动。那是天启教的守山大阵在勾动附近的天地灵气。他嘴角掠起一丝笑意，显然对目前的情况相当满意。

    就在这时，身后一道脚步声在靠近，片刻后声音便是响起：“教主，山下有位老者求见。他说自己是什么北齐国的遗老，想要见您。”

    叶辰面色一动，叹了口气，道：“你将那人请到大殿之上，我马上过去。”

    “是。”那人恭声应了句，然后便是离开。

    叶辰负手而立，嘴唇抿得紧紧地，看起来给人一种很冰冷无情的感觉。

    天启教的大殿当中。

    叶辰原本正在闭目冥想当中，一道苍老的声音陡然将他吵醒了过来。

    “太子，真的是你啊。天佑我北齐国，老臣居然还能在有生之年见到太子。”底下一个老者跪在地上，老泪纵横，看向叶辰的眼神当中满是兴奋之色。

    (本章完)

    。


第二百六十九章 叶辰，出来受死！



    “李太傅！”叶辰看着那人喊道。眼前这老者是北齐国的太傅，只不过如今北齐国灭亡，他这太傅之名就变得有名无实了。

    “你来做什么？”叶辰淡淡问道。

    李太傅微微一愣，他实在没想到这太子怎么态度这么冰冷。但他还是回答道：“老臣听说太子拜入仙门，如今又是在这神京山上建立宗门。因此来请太子光复我北齐国。”说完，他狠命地在地上叩了下去。

    叶辰手指一曲直接阻止了李太傅的决心。他沉吟片刻，然后缓缓说道：“我如今早已不是北齐国的太子，北齐国的灭亡是天命。现在我一心只想追求大道，无意于这人世的万里河山。”

    叶辰声音清冷，可每一字都仿佛带着珠玉之音，李太傅听完如遭雷击，脸上满是惊讶还有一丝愤怒之色。他说道：“太子说出如此的话，就不怕先皇寒心吗？而且那大燕国如今还逍遥自在，太子大仇未报，怎么说出这番话来。”

    他却不知，如今的叶辰早已不是当初那个懦弱畏怯的叶辰，而是重生之后的叶辰。再也不是他三言两语就能够逼迫得了的。

    “哼！”叶辰冷哼一声，道：“我如何行事还轮不到你来指手画脚，至于那大燕国，我自然会处理的，就不用劳你费心了。李太傅还是回去颐养天年的好。”

    李太傅一怔，他完全没想到叶辰居然会说出这样一番话来，目光中有着怒火在烧。可当他望向叶辰的双眼时，原本的一些责备之语却突然说不出口，只能恭敬答道：“既然太子有自己的打算，那老臣就不给太子添麻烦了。”

    叶辰送走了李太傅之后，捏了捏眉心，到了真丹境之后的他，想要干扰一个凡人的思想简直易如反掌。他视线穿过宫殿，望向神京山的东方，眼神逐渐冷冽。他冷冷道：“此间事了，也时候解决他们了。”

    神京山往东，便是大燕国的都城。

    此时大燕国的皇宫之内，气氛变得异常的凝重，只剩殿内的几盏蜡烛在噼里啪啦地烧着。

    大燕国皇帝坐在明黄色的布幔之后，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。他凌厉的目光透过重重阴影扫在下方的人群当中，沉声道：“消息属实吗？”

    随着他声音的响起，下方跪着的一道人影回答道：“百分百属实！在神京山上开宗立派的确实是已亡北齐国的太子叶辰，而且近日北齐国遗老李太傅也有登山拜访。离开时，脸色平静。”

    沉默片刻之后，大燕国皇帝将手中的玉杯猛然捏碎，清脆的响声使得众人面色都是一变。紧接着，大燕国皇帝冷冷道：“那叶家小子都在咱们大燕国的眼皮底下开宗立派了，你们还敢说他没有复国的心思！”

    “哗啦啦。”下方一群大臣突然全部跪下，浑身颤粟。

    明黄色的布幔之内忽然响起了粗重的喘息之声，很久之后才渐渐平息下来，大燕国皇帝道：“叫你们影阁的人，好了吗？”

    片刻后，一个大臣恭声应道：“他们那边还在等消息。”

    大燕国皇帝长长地呼了一口气，然后道：“就跟他们说，这次咱们会派出一个真丹后期的修士。叫他们那边也派出几个人手，这一次一定要让那北齐国的余孽再也爬不起来。”

    底下的众人猛然一惊，大燕国的真丹后期修士据他们所知只有一个，真的已经到了必须动用那张底牌的时候了吗？然而此时他们只能木然般的应是。

    等到所有人都走后，大燕国皇帝按动龙椅上的某个开关，轻微一晃之后，他便是消失在宫殿当中，来到了某个黑暗之地。

    “老祖宗。”大燕国皇帝带着点激动的声音响起。

    片刻后，一个苍老至极的声音响起：“何事？”

    大燕国皇帝迅速将事情的原委讲述了一遍，然后静静等待着老祖宗的发话。

    “好了，我知道了。既然北齐国的余孽不开眼，那么这次就彻底了结他们吧。影阁那边你尽快，他们跟叶辰的仇恨可不比咱们来得浅。”苍老的声音朗声道。

    “是。”大燕国皇帝恭声应道。

    “好了，你先离开吧。等那小子开宗那天再我，让他尝尝从高处狠命摔下来的痛楚。”苍老的声音冷冷道。

    大燕国皇帝恭敬离开，整个幽暗的空间又恢复成了一片寂静，只有若有若无的呼吸吐纳之声在飘荡着。

    时间就这样过去，很快便是到了天启教在北池的开宗日子。

    这日，神京山上，天启教中一派繁荣热闹的景象。今天是天启教在北池开宗立派的大好日子。叶辰不想大张旗鼓，只邀请了唐家和罗生门几个自己熟识的门派前来观礼。如今天启教还在刚起步的阶段，虽然有叶辰和三笠两个真丹的强者坐镇，但在没有化婴境的强者坐镇的情况下，过于张扬反而会引起一些宗门的针对。

    大殿当中，唐德两兄弟，银笛师兄妹还有一些跟叶辰熟识的朋友看着正襟危坐的叶辰，脸上同时浮现一抹笑意。

    随着司仪的宣布，仪式在有条不紊地进行着。

    就在这时，端坐在圈椅当中的叶辰脸色略微抽动了一下，视线穿过护宗大阵望向神京山外。

    “叶辰，出来受死！”

    一道爆喝声震得护宗大阵一阵摇晃，如同狂暴的声浪一般振聋发聩。所有天启教的教众面色陡然一变，观礼的宾客也是将视线投向叶辰。

    叶辰脸色铁青，对着坐在一旁的三笠眼神示意了一下，两人身形一动，便是从大殿当中消失。下一刻直接出现在了神京山外。

    叶辰冷冷地看着眼前的三道人影。其中一个是看起来极为苍老的老者，脸色如同树皮一样的皮肤耷拉着，须发皆白，只有那一双眼睛中偶尔有着精芒闪现。另外两个则是全身笼罩在血红色的长袍当中。三人身上的气息鼓荡不休，显然都达到了真丹后期的境界。

    “你们是谁？”叶辰厉声喝道。

    (本章完)

    。


第二百七十章 对战燕国老祖



    “桀桀，你杀我们影阁的好几位杀手，你居然还不认识我们？真是缺心眼的小子啊！”其中一个穿着血红色长袍的人阴森说道，声影仿佛来自九幽般森冷恐怖。

    “影阁？”叶辰看着两人血红色的长袍微皱着眉头，问道：“你们跟血五血六有什么关系？”

    “嘿嘿。那两个废物居然两一个毛头小子都搞不定，死了也是活该。不过我俩可不是他们可以比的。就让你死个明白吧，我叫血二，他叫血三。”血二阴沉笑着，眼神突然撇向身侧的那位老者，道，“至于这位的话，你还是亲自问他吧。”

    叶辰凛然，将视线略微移了过去，看着那张苍老的面庞，他眉头深锁，然后脑海当中突然闪现出一个名字，略带吃惊地说道：“你，你是大燕国老祖？”

    “嘿嘿。小子，看不出来你居然还能认得我，老夫两百多年不出来走动了，还以为没人记得我这老家伙了。”大燕国老祖眼神中有着一丝得意。

    叶辰心中一惊，这大燕国老祖在当年可是极为出名的人物。凭借着初入真丹的修为建立了大燕国，而后大燕国疯狂扩张，可大燕国老祖却突然销声匿迹，两百多年过去了，所有人都以为这位老古董早就应该死了，没想到居然还活着。而且身上的气息仿佛不只真丹境这么简单。

    “怎么了，会很棘手吗？”三笠传音道。

    叶辰点头。

    就在这时，几道破空声响起，是唐德几人。他们问道：“叶老弟，需要我们出手吗？”

    叶辰笑着摇了摇头，今天是天启教开宗的日子，虽然这些意外情况没想到，但自家的事情还是要自己处理，也刚好借此来震慑一些宵小作为杀鸡儆猴。

    “影阁那两人暂时交给你可以吗？”叶辰传音给三笠道。他知道后者的境界虽然只有真丹中期，但真实的实力却比一些真丹后期的强者还要强上不少。不然也斩杀不了两个巨人族的修士。要知道每个巨人族的修士，实力至少都有真丹后期。

    三笠握紧手中的子午剑，眼眸当中涌现出澎拜的战意。她咧开嘴道：“放心吧，这两人交给我便成，你把那老头宰了。”

    她话音落下，脚尖猛踏虚空，手中的子午剑猛然分裂开来，变成双剑被她握在双手之上，道道赤黄色的剑气凌厉地袭向血二和血三的身形所在的位置。虽然她被叶辰一招击败，但不代表她不强。

    血二血三脸色同时一凛，能以真丹中期的修为就发挥出这种实力的人可是很少啊，北池什么时候多了这一号人物。不过此时也容不得他们多想，两柄血色的首同时出现在他们的双掌当中，然后便是与三笠战在了一起。

    大燕国老祖看着远处剑意纵横的战圈，讥笑道：“想不到，你倒是找了个好队友啊！”

    他手腕一翻，一把便是出现在他的手中，赤练，四阶兵器！他眼神当中有着些许怀旧的神色，旋即面色一肃，道：“我已经两百多年没跟人动手了，你能死在我的手下，你应该觉得荣幸！”

    叶辰看着气机陡然暴涨的大燕国老祖，战意熊熊，如今凝结成天品真丹的他，实力早已不可同日而语，他也期待着全力一战呢。

    “嘿！”大燕国老祖低喝一声，手中的抖起一个花，身前的天地灵气陡然被搅动开来，形成一个漩涡，漩涡当中，一柄柄有灵气构成的飚射而出，划破空间往叶辰所在位置射来。这种威势，恐怕就是一些真丹后期的修士都得吃一个暗亏。

    叶辰见状，嘴角掠起一丝笑意，手中的莫问剑瞬间划出，一道带着雷电之力的剑气猛地打在灵气漩涡的中心。

    轰！

    低沉的闷响声响起，灵气漩涡被叶辰一剑斩破。所有的虚影如梦幻泡影般尽皆消散。

    “嘿。有点本事啊，居然能破了我的叶。”大燕国老祖戏谑道。

    在远处观战的唐德几人，看着这一幕都是一阵唏嘘，他们也没想到叶辰刚入真丹就有这种实力，实在是出人意料。就在在几人感叹的时间，战局又是一变。

    只是叶辰刁钻的一剑直接突破空间刺在大燕国老祖的胸前，直接震得后者吐出了一口鲜血。

    “怎么可能，你一个真丹初期怎么可能强成这样。”大燕国老祖骇然道。刚才那一剑若不是他反应及时，恐怕就得重伤了。

    叶辰瞥了一眼远处三笠的战局，此时三笠已经占据了上风，胜败只是早晚的问题。他呼了口气，然后重新看向大燕国老祖，冷冷道：“老家伙，你已经两百多年没出世了，还是归土归土的好。”

    “小子狂妄！”大燕国老祖怒喝出声。真丹中的元力澎湃而出，瞬间将赤练包裹起来，天地间光芒陡然大盛。

    “焚天！”大燕国老祖低沉地喝出一句，手中的如同贯穿天地的火柱撞向叶辰。

    “老家伙还真是不死心啊！”叶辰狞笑一句，手中的莫问剑直直伸出，与大燕国老祖幻化出的那根火柱点在一起。

    嗤！

    火柱上灵气浩荡，然而当莫问剑点在上面时，那上面的火焰突然一滞，竟是再也无法寸进些许。

    “嘿！”叶辰低喝一声，手臂轻微一颤，一股巨力传递到莫问剑上，剑身上光芒暴涨，生生将火柱撕成了两半。剑芒破开火柱之后，毫不停留，下一刻便是斩在大燕国老祖的眉心之上。

    一道闪烁着光芒的裂痕出现在大燕国老祖的身体上，仿佛将他分成了两半。

    “怎，怎么可能！”大燕国老祖眼中满是不敢置信的神色。随着剑气绞碎他内府中的真丹，他眼神暗淡了下来，嘭的一声便是爆炸开来。

    大燕国老祖，死！

    “叮！宿主杀死大燕国老祖，声望20000。”仙王系统的提示音响起。

    叶辰晃动了一下手中的莫问剑，一丝血芒闪过，识海当中的血煞之气也是浓郁了几分。

    “主人，你再这样杀伐下去，血煞之气随时可能爆发的。”天天的声音适时的响起。

    叶辰一怔，如果识海当中的血煞之气爆发的话，恐怕他即使不死都会变成个傻子，那种后果他可承担不起。看来天启教的事了，接下来要赶快找天命果的下落了。

    (本章完)

    。


第二百七十一章 破天城招婿



    “破天城柳世。”叶辰缓缓说道，“破天城是北池的一个中等的势力，城主柳世更是化婴境的强者。怎么，难道他手里有天命果。”

    李元点了点头，笑着道：“这柳世有一个女儿，想必教主不清楚吧。这次柳世便是公开为女儿招婿，而天命果便是其中的陪嫁之一。而且柳世膝下无子，据说这次的获胜者很有可能成为破天城的继承人。”说完，他似笑非笑的看着叶辰。

    叶辰捏了捏鼻翼，做破天城的女婿他倒是不稀罕，只是如果消息属实的话，确实值得自己走上一趟。他再次问道：“消息可信度如何？”

    李元身躯一震，道：“教主放心，消息百分百可靠。”

    叶辰微微沉吟，然后说道：“好了，你先下去吧。”既然李元如此肯定，想必消息确实不假，那么自己倒真的要跑趟破天城，将这死煞之气的隐患彻底解决掉，不然到时自己怎么死的都不知道。

    第二天，叶辰跟三笠还有李元交代了一下，便独自一人前往破天城。

    破天城是北池比较早的一个势力之一，可以追溯到现任城主柳世的祖父那一辈。而柳世天赋极高，本来被家中长辈寄予了很大的期望，可中间不知道发生了什么，原本意气风发的柳世再无当初奋起精进的打算，只是固守着破天城。但却没有人敢丝毫小瞧于他。

    神京山离破天城有一段距离，叶辰在高空当中飞行着，他已经御空飞行了两天的时辰，掐算着时间，大概以这样的速度再过半天的光景应该就可以到了。

    就在这时，他正前方一阵打闹之声突然传来。

    他凝神看去，只见一个二十岁左右的姑娘正在快速朝叶辰的方向飞来。姑娘身材高挑，鹅蛋般的脸面，精致的五官，看起来也是难得一见的美人胚子。只是此时她的脸上满是惊慌之色，眼角间隐约可以看见几条未干的泪痕。而在其身后，几句污言秽语随着微风飘荡而来。

    “你就让我们玩一玩吧。”

    “我们几个肯定会好生疼爱你的。”

    在姑娘的后方，三道身影同样是御空而来，三人虽然长得都是仪表堂堂，只是此时脸上满是淫邪之色。

    叶辰见状微微皱眉。

    这时，那姑娘仓皇逃窜间根本没注意到身前的叶辰。等她反应过来时，已经来不及了。尽管她努力止住身形，但还是一下子就撞进了叶辰的怀中。她脸上一片羞红，但瞬间便是想起身后的强敌，脸上带着抱歉的神色。

    而就在这停滞的刹那，后方的三道身影已经赶到。

    “嘿嘿。看不出来你这还挺带劲的。”其中一个青年男子说道。

    “那小子，你不想死的话就赶快走。”一个青年男子道。

    叶辰面色泛出一丝怒气。

    那姑娘从叶辰怀中起身，然后歉声道：“不好意思刚才撞到你了，你赶快走吧。这几人都不是好惹的。”

    听到姑娘羸弱的话语，一个青年讥笑道：“听到没有，你这小白脸赶紧滚，打扰了大爷的兴致，到时候你怎么死的都不知道！”

    叶辰对着姑娘摇了摇头，却并没有离开的意思，隐隐间将姑娘挡在了自己的身后。本来他也并没有想要做英雄救美的事情，但眼前这三人却好死不死的偏要往自己身上撒气。那么就怪不得他了！

    “怎么小子，不服气啊？”一个青年撇了撇嘴，眼神中满是轻蔑之意。另外两个青年对望一眼，环绕过来，将叶辰和那姑娘围在圈中。

    三人握紧手中灵剑，看着叶辰戏谑道：“什么事不好做，偏偏做着英雄救美？真是找死。”

    话音落下，他们三人手中的灵气陡然暴涨，齐齐向叶辰射来。然而还没得剑气刺穿叶辰，他们突然感觉到眼前白光一闪，接着他们便是见到了一个熟悉的后背，那是他们自己的！那滚落的头颅中，还满是不敢置信的神色。

    “叮！击杀真丹初期修士三名，声望0000。”仙王系统的提示音响起。

    那站在叶辰身后的姑娘小手掩着嘴巴，眼中同样是不敢置信的神色，一击之上便杀了三个真丹初期的修士，眼前这看起来挂着灿烂笑容的少年真的是真丹初期吗？

    少女美目中闪烁着光芒看着叶辰，惊异道：“你杀了他们？”

    叶辰闻言，略微一笑，反问道：“我不该杀了他们吗？”

    少女一怔，然后不知想到了什么，脸庞上掠起一片绯红，道：“确实是该杀。”

    叶辰刚想说些什么，面色陡然变得煞白了几分。身周一阵冰冷至极的煞气涌了出来，那姑娘顿时被逼迫得后退了开去。

    她的眼神当中满是惊惧的神色，刚才那阵气息太恐怖了，她仿佛从少年的身上看到了尸山血海一般，令得她不由自主生出想要臣服的冲动。要知道，她凝结的真丹可是货真价实的九品真丹啊。对面这少年到底是什么人？她不有得对这个看起来平凡无奇的少年有了一些好奇。

    片刻后，叶辰重新睁开双眼，眼眸深处同样是有着一些惊惧的神色。这死煞之气溢出越来越频繁了，想必在不久之后就会有一个大爆发。单单这种溢出就让他如此棘手，恐怕大爆发会要了他的命。不管如何，这天命过必须得到。他缓缓地握紧了拳头。

    压下心中的诸多念头，他看着身前的姑娘问道：“他们已经死了，你还不赶快回去？”

    姑娘听到这句话，面色一悲，看样子似乎马上就要落下眼泪来，她叹道：“回去？回哪里去呢？我爹爹不要我了。我已经没有亲人了。”

    叶辰微微皱眉，道：“那你接下来如何打算？”

    姑娘看着叶辰道：“本来我想来破天城长长见识的，可没想到途中竟然遇到这三个败类。多亏遇到了你。”

    她眼珠子一转，问道：“我看你年轻英俊，实力有强大。莫不是也是去参加破天城的招婿的？”

    叶辰怔了一下，还是点了点头。

    “既然如此，你能不能带上我。不然我一个人孤零零在外，又遇到那些坏人该怎么办？”姑娘睁着无辜的大眼睛可怜兮兮地道。

    叶辰见状，不由得感到一阵头疼。看着小姑娘泫然欲泣的脸蛋，本来想要说出的拒绝的话语都被卡死在了腹中，最终只能妥协地点了点头。

    (本章完)

    。


第二百七十二章 叶芯



    “好啊。对了我叫叶芯，你叫什么名字。”叶芯问道。

    “叶辰。”

    “你好厉害啊，你真的是真丹境的修士吗？”

    “是。”

    “你刚才身周的那道气息是什么啊，好恐怖哇。都吓死我了。”

    叶辰一边御空飞行，一边要应付少女的这些问题。他开始觉得，或许屈从于这个少女的楚楚可怜之下是一种错误。

    半天之后，叶辰与这个叫做叶芯的少女到了破天城。因为距离破天城城主开始选婿还有几天，叶辰便决定暂时先在破天城当中住下来。少女趁着这段时间，开始揪着叶辰到处东逛西逛。

    破天城的东城大街之上坐落着城主府，路过的修士们望向这座府邸的眼神中都是带着一丝敬佩之意。

    此时城主府中某处。

    一个留着两缕短须，看起来仿佛士模样的人正坐在房间当中，手指轻轻在桌子上拂过，眼神中有着一丝悲伤怀念的神色。他喃喃念道：“芯儿，我是不是做错了？”

    就在这时，外头突然传来一道声音：“城主，有小姐的消息了。”

    城主？在破天城，在城主府邸能有这种称呼的只有一人，柳世！

    眼前这士模样的中年男子赫然便是破天城的主人，柳世。他将眼眸深处的悲伤很好的掩饰住，然后沉声道：“她在哪里？”

    “据守门的弟子报道，在今天早晨看到小姐入城了。”门外的人说道。

    “为什么不把她带回来？”柳世眉毛一挑，冷声问道。他身上的气机一震，淡淡的压迫之力便向门外涌去。

    门外的人闷哼一声，显然承受不住这种压力，赶忙说道：“小姐暗中给我们的人打了招呼，说不准说破她的身份。而且属下也认为，这破天城是咱们的地盘，小姐只要在这里，就肯定是安全的。”

    “身份？”柳世道：“她有跟谁在一起吗？”

    “是的。小姐进城时，身边跟着一个少年。看小姐模样，似乎对那少年很有兴趣。”门外人道。

    柳世沉吟半响，然后说道：“既然如此。你暗中派几人去看着小姐的安全。对了，顺便去调查一下那个少年的背景！”

    “是！”门外的人恭声应道，然后便是默默离开。

    这时，柳世的脸上露出了一丝笑意，苦笑道：“芯儿，没想到咱们的女儿也都长这么大了。这次只要事情顺利的话，很快我便能去找你了。”

    说到这里，他眼眸中精光一闪，突然有着些许杀意涌出，自言自语道：“不过，若是有人想要拿咱们的女儿做章的话，我柳世是不会放过他的。”

    破天城这几天凭空多了不少的人流，显然想做破天城的姑爷的人可不再少数。

    到了第三日，这天已经是破天城第一轮选拔的日子了。

    叶辰从修炼的状态中悠悠醒来，缓缓吐出一口浊气。当他从房间中走出来时，叶芯已经站在门口的位置等他了。

    “叶大哥，看你精神很好啊。想必已经做好准备了。”叶芯笑着道。

    叶辰看着巧笑倩兮的叶芯，不由得感到一阵头疼，这段时间他总算是领略到了这个丫头的唠叨，简直跟七老八十的阿姨有得一拼，而在这种斗争中，叶辰渐渐明白，想要让这个丫头闭嘴的最好办法就是缄口不言，不然一个问题过后肯定还有层出不穷的二三四个问题。

    见到叶辰不搭理她，叶芯也就没了兴致，只是目光望向某处时，嘴角掠起了一丝笑意。

    破天城城主府前有着一条大街，此时早已被无数的人流给挤得水泄不通。所有人的视线都是望向那府前的某处位置。

    叶芯跟着叶辰来到此间，扫了一眼众人，鄙夷道：“这都是些什么人啊，你看那个看起来至少都有六七十岁了吧，还有那个看起来一脸早死的模样，出门都不照照镜子的吗？”

    叶芯的话很快就吸引来了许多人的目光，纷纷怒目而视，若不是现在场合不合适，恐怕不少人都要动手了。不过少女倒是浑然不惧，目光一瞪，倒是让得那些人无可奈何。

    就在这时，城主府大门打开，几道身影掠出。为首的是一个四十来岁的中年男子，看起来应该城主府的管家，只是这几人居然都有着真丹的修为，让人不由得对破天城的实力重新进行一个评估。

    只听为首的管家朗声说道：“今日是我破天城选姑爷的大好日子。但我破天城的姑爷可没有那么好当，自然有着一些规矩。”

    他扫视一圈众人，接着道：“年满三十岁以上不行，修为低于真丹不行，相貌不端不行”

    随着管家的话语落下，不少人的面色白了几分，有些人纷纷离去，但也有些人仍是赖在那里，试图浑水摸鱼。

    “我要进去了。你有什么打算？”叶辰问道。

    “我当然是在这里等叶大哥了。”叶芯笑嘻嘻地道。

    叶辰叹了口气，旋即不再说什么，转身便是朝着城主府中走去。

    等到叶辰走进府中之时，几道人影弯着身子朝叶芯走来。叶芯面色微微一变，刚想逃走，可几人已经成合围之势，将她围在当中。

    其中一人低声道：“小姐，城主找你。”

    叶芯冷哼一声，道：“他还知道找我，我还以为他没我这个女儿了呢。”

    几人不敢搭话，其中一人硬着头皮道：“小姐，你也别让我们难做，现在这段时间比较敏感，城主也是为你好。”

    叶芯看了几人一眼，叹了口气，道：“好吧。那我就看看我那好爹爹能为我选出什么样的人来。”

    几人一喜，然后簇拥着叶芯离开。

    在人群当行的某处，有几人正在传音说着话：“二少爷，这次阁主对通明塔顶层的那件东西很在意，如果你能得到的话，恐怕在不久之后的少阁主选拔上，会添上浓墨重彩的一笔。”

    “哼。这还用的着你说。我那大哥不就是仗着比我早出生几年吗？不然的话这影阁少阁主早就是我的囊中之物了。”一位青年说道，脸上满是洋洋得意之色。

    “是啊七少爷，这破天城没有想象中那么简单，少爷如果能顺便做了这破天城的姑爷，想必到时候阁主对你会器重不少吧。而且听说那柳世的女儿是个美人，长得很是俏丽。”

    (本章完)

    。


第二百七十三章 血煞之气



    青年眼中闪过一丝轻佻，传音道：“好了，我自有分寸。你们在这里等我就行。”说完便是大步流星的往城主府中走去。

    第一轮的测试对于叶辰自然没有什么难度，当他来到府中某处时，才发现这里别有洞天。空间瞬时比外面看上去的大上许多，通过第一轮测试的人都是聚集在这里。众人彼此间都是隐隐针对，场间气氛倒是安静异常。

    很快，待到最后一名青年来到这里之后，大门陡然关闭，之前的那位管家再次出现在了众人眼前，只见他微笑地看着场间的众人，笑道：“恭喜各位通过了第一轮的选拔，接下来便是真正的测试。赢得第一的人便是我破天城的姑爷。”

    声音落下，众人的脸上满是兴奋之色。

    就在管家说话之时，城主府中某处突然射出一道流光，流光落地，竟然是一座巴掌大小的石塔。众人疑惑间，石塔见风就长，很快就变成一座五六层楼高的巨塔，落在院落中心。塔尖的上半身比城主府还要高上一截！

    “此乃通明塔，塔顶放置了三样东西，谁能第一个登上塔顶，取得那三样东西便是我柳世的女婿！”柳世的声音从幽深的高门大院当中传了出来。

    众人面面相觑，显然对这通明塔的名头也有些许的了解。

    叶辰望向塔尖，暗道：“这所谓的三样东西，想必包括那天命果吧。”一想到这，他的眼眸当中便是露出了一丝兴奋之意，此次必须得到天命果。

    城主府深处的某个房间当中。

    “嘎吱！”

    柳世坐于房间当中，被突如其来的开门声惊扰到，皱着眉头看向来人。原本蕴于眉间的怒火却突然消散，笑着道：“你这丫头居然还会回来！”

    在门边上站着一个姑娘，虽然模样有了一些轻微的改变，但还是可以看出就是陪在叶辰身边的叶芯。她看着柳世道：“谁叫你整日就知道练功，根本不顾及我的想法。而且如今还想要将我嫁出去！”

    柳世叹了口气，道：“你如今也到了年纪，自然是该有所准备了。如果你对这些人不满意，我可以重新筛选的。”

    叶芯闻言一怔，急忙道：“不，不用了。”

    柳世脸上带着笑意看向叶芯，道：“看来我这宝贝女儿有了心仪的男子了？需要我给他一些方便吗？”

    叶芯脸蛋上微微一红，解释道：“哪有？”

    虽是这样说着，可她的目光却穿过重重院落望向某处，粉拳缓缓握紧，暗道：“叶大哥，你一定可以的！”

    柳世见状，笑着摇了摇头，女大不中留这句话他总算是体会到了。

    叶辰一脚迈入通明塔当中，跟外面看到的不同，塔内空间极大，一眼望去都是白茫茫的雾气之象，看起来辨不明方向。在白雾的深处，似乎有着一面影壁在散发着光芒。

    就在这时，一道声音从塔中响起：“影壁便是通往二楼的通道，成功走到那里就算是通过了这一层的考验。”

    话音落下，那面影壁开始发生了变化，原本的白光变成了带着点血红色的光芒，一股煞气油然而生，穿过无数空间迎面扑来。

    “居然是死煞之气！”叶辰咧嘴一笑，看来这第一关考验的是心境。扛得住这种血煞之气冲击就能通过此关。或许这对于别人来说可能有点难度，但对于叶辰来说确实再简单不过的。要知道他识海当中就布满了煞气，无时无刻不在扛着那些煞气的冲击，又岂会畏惧这些！

    浓郁的血煞之气从影壁散发而出，如血红色的浪潮般袭向众人。一些心智不坚的在这种冲击之下很快便失去了理智，甚至双目赤红着对身边的同伴动手！而有一些更是不堪，居然直接吓得大小便**，枉为真丹修士！不过也有一些心智坚韧之人，在这种血煞之气的冲击下，只是身子微微颤动了两下，皱着眉头便是往影壁走去。

    在众人千奇百怪的状态当中，叶辰却是平静得很，脸上带着笑意，步伐轻松地往影壁中心走去。他的这种举动，顿时引起了众人的议论之声。

    “怎么可能？”

    “为什么血煞之气对他没有影响？”

    而在众人惊讶的目光当中，不远处影阁二少爷的目光透过白雾同样向叶辰望来，眼神当中有着一抹惊讶以及杀意，此时他已经将叶辰列为必杀的人之一，他不容这次的行动有失！不过那都是后面的事，此时他还是必须先将眼前的这关可度过了才能再言其他。

    通明塔是柳世的血炼法宝，与他心神相连，塔中发生的一切自然瞒不过他的观察。在叶辰轻松走向影壁之时，他心神一动，嘴角掠起一丝笑意，喃喃道：“这小子有点意思！”

    本名柳念芯的叶芯看着父亲脸上的笑意，心中牵挂着身在塔中的叶辰，问道：“怎么了？”

    柳世摇了摇头，道：“没什么，只是出现了个蛮有意思的小子。”

    他看着柳念芯，似笑非笑地看着她，道：“说起来，那小子跟你还有一点关系呢。”

    柳念芯俏脸一红，父亲话里的意思他自然是知道的，瞪了为老不尊的父亲一眼，然后同样是静静地等待着结果，紧攥着小手，看起来很是紧张。

    当叶辰第一个轻松走到影壁之时，身后离他最近的一个便是影阁的二少爷，只是此时两者还有着不小的距离。

    叶辰在影壁前止步，望向影壁，只见巨大的影壁之上刻画着许多战斗的场面，有人族的修士将一头背生双翼的妖族手撕城两半的，也有人族修士被灵剑刺穿胸膛的，各种各样的血腥画面不胜枚举。

    叶辰呼了口气，看来这影壁倒是一件不错的法宝，只是这种念头也只是想想而已，毕竟这整座通明塔的主人可是成名已久的强者柳世。

    叶辰抛掉这些纷杂的心思，沿着影壁行走，很快便是看到了一道环形的阶梯连接着二楼。深吸了口气，他便是迈步而上。

    (本章完)

    。


第二百七十四章 天命果的气息



    脚步踩在木板楼梯的“哒哒”声在空间当中响起，许多人面色一阵难看。影阁的二少爷脸色铁青，看着叶辰的身影，咬了咬牙，似乎做了一个重大的决定一样。身上的气息猛得一涨，将那些血煞之气迫开几分，然后脚尖一点，迅速往影壁靠近。

    登上通明塔二楼。脑海中，天天的声音突然响了起来：“主人，我感应到天命果的气息了。”

    叶辰面色一喜，看来他所料的没错，柳世真的将天命果放在通明塔中。

    就在这时，通明塔二层中突然起了变化。无数的化为实质的剑气在二楼的空间当中肆意纵横，每一道剑气都有真丹境中期修士全力一击的实力。只是此时剑气似乎被禁锢在某片空间当中，并没有碰到叶辰。

    “剑气之阵！”叶辰喃喃道。他凝神看向身前的空间，只要他一迈进去，恐怕就会成为那些剑气攻击的对象，而且剑气之阵因为有着灵石源源不断地着能量，可以源源不断地产生剑气。

    “闯过剑气之阵，此关便算是过了！”柳世的声音响起。

    叶辰微微颔首，手中莫问剑紧紧地握在手中，此时识海当中的血煞之气不安分地嗡鸣着，看样子随时都可能爆发。叶辰面色凝重，不再犹豫，一脚直接迈进了剑气之阵。

    刷！刷！刷！

    剑气之阵在感应到了有生人进入之后，三道剑气似乎有了灵性一般，直向叶辰身形所在的方位刺来。

    叶辰手中的莫问剑陡然迎上，剑芒一涨，便要斩碎那道凌厉而来的剑气。然而就在此时，异变突生，当莫问剑挥在那道仿佛有了实体的剑气之上时，莫问剑的剑身之上发出一阵嗡鸣之声，凭空生出一道巨大的吸力，将那道剑气吸附在剑身之上。原本凌厉无比的剑气此时却乖巧得如同小猫咪一般，任凭莫问剑索取。

    莫问剑吸取剑气，剑身如同呼吸一般发出光亮。而那道剑气却缓缓消散。

    叶辰心中一喜，没想到莫问剑居然能通过吸取剑气温养自身，看来灵剑玉胚炼成的飞剑果然非同凡响。

    “叮！莫问剑进阶至四阶中品，声望20000。”

    叶辰面色一动，在脑海当中问道：“天天，如果莫问剑将这些剑气全部吸收干净的话，能否达到五阶灵剑？”

    天天光着白皙的脚丫坐在仙王系统之上，歪着脑袋思考片刻，说道：“不行喔主人，虽然莫问剑不凡，但想要升阶的话可没这么简单。”

    叶辰感到微微失望，但旋即便是自嘲一笑，能升一品已是意外之喜了。

    就在莫问剑吸取了十几道剑气之后，空间中的剑气突然全部消失不见。正当叶辰纳闷之时，柳世带着愠怒的声音响起：“好了，你通过这关了。”

    房间当中，柳世脸色很是难看，他没想到这姓叶的小子居然还有这种手段，若是任由他这样吸取下去，恐怕剑阵中心的那把四阶极品的灵剑都要丧失灵性了。

    看着父亲吃瘪的模样，柳念芯反而笑道：“谁敢惹咱们的柳大城主呀？”

    柳世一阵气极，没好气道：“还不是那姓叶的小子。”

    柳念芯闻言紧张地看着父亲，确定后者并没有真的生气时，她呼了口气，脸上露出了灿烂的笑容，看来叶大哥确实很厉害呢。

    叶辰看着空荡荡的二楼空间，捏了捏鼻尖，尴尬一笑，暗道：“看来自己确实做得有点过了，柳世居然都看不过去，将阵法收起来。”

    叶辰一面思考着，一面却是脚步不停地往通明塔三层的方向走去。

    就在他准备踏上通明塔三层的阶梯之时，一道阴冷的剑气带着杀意凭空射来。叶辰心念一动，身子轻飘飘地后退，脸上带着一丝怒气看向来人。

    只见一位浑身染着鲜血的少年大口喘着粗气地望着叶辰，眼神阴沉，森然道：“那东西是我的，谁也不能抢！”

    第一百九十五章煞气爆发

    叶辰微微皱着眉头看着眼前血染衣袍的青年，对这人他还有点印象，在之前的通明塔第一层当中，他便是离自己最近的修士，实力在众多的修士当中，还算是不错的。

    “嘿嘿！你走到这里就可以了，上面的东西不是你能染指的！”影阁二少爷阴森着道。

    叶辰沉默不语，没有丝毫要退让的意思。

    见到叶辰无动于衷的模样，影阁二少爷戏谑道：“我不知道你用了什么诡计才来到这里，但我现在给你两个选择。一是自己乖乖离开通明塔，二是让我杀了你。你自己选择一下吧。”

    叶辰闻言摇了摇头，讥笑道：“现在像你这么不自量力的人怎么这么多。既然这样，我也给你两个选择，一是滚出去，二是被我打得滚出去！”

    “你！”影阁二少爷一阵气结，指着叶辰杀意泠然道：“混账！敢对我这样说话，你找死！”

    话音落下，他身上的气机悉数释放出来，阴冷无比，通明塔的空间当中温度陡然降了几分。

    房间当中，柳世感应着那道气息，皱着眉头，喃喃道：“居然是影阁周彻那小子。”看样子，他似乎对影阁也没有什么好感。

    “爹爹，周彻是谁啊？”柳念芯问道。

    柳世一笑，摇了摇头，道：“这个你不用管，重要的是你叶大哥好像跟那人打起来了。”

    柳念芯果然被柳世的话语牵动心神，紧张地看着柳世，此时已经完全顾不上羞怯了，道：“叶大哥他怎么样了？爹爹你会帮他的，对不对？”

    柳世嘴角泛起一丝苦笑，道：“姓叶的小子本事大着呢，哪里用的着我出手。”他看着柳念芯楚楚可怜的脸庞，只好接着道：“好了，那姓叶的小子要是有生命危险，我会出手的。”

    柳念芯闻言，这才微微放松下来。

    通明塔二层。

    叶辰充满霸气的声音落下，周彻怒火熊熊，手中幽蓝色的灵剑一挥，一道同样泛着幽蓝色的火焰出现在剑身之上，他阴森笑道：“嘿。小子不管你是谁，你都死定了！”

    话音未落，周彻的身子掠出，一剑朝着叶辰挥落下来，幽蓝色的火焰炙烤得空间都生出淡淡的涟漪。再加上被鲜血染红的身子，使得周彻看起来如同从天而降的魔神。

    叶辰冷冷一笑，手中的莫问剑迅速划出一道刁钻的轨迹，撞击在对方的灵剑之上。

    (本章完)

    。


第二百七十五章 凝结煞丹



    嘭！

    两剑相碰，一股巨力向叶辰袭来，使得他的膝盖微微一弯。幽蓝色的火焰瞬间黏上莫问剑，如同附骨之疽般腐蚀着，发出嗤嗤的声音。

    叶辰抬起莫问剑看了一眼，手指一并一抹，便将那幽蓝色的火焰直接灭掉。他冷眼看着周彻，道：“就这点手段吗？那你真的要滚出去了！”

    周彻面色一惊，那幽蓝色的火焰是他向父亲讨要的一本地阶下品的功法，没想到竟是被叶辰靠着两个手指便轻易抹杀掉了。他将心中原本的轻视之意收起，重新凝视着叶辰。

    叶辰面色平静，就在这时，识海当中原本已经紊乱的煞气在跟周彻交了一次手之后，隐隐有了暴乱开来的趋势。他面色一凛，不能再拖下去了！

    莫问剑被他缓缓抬起，空间当中灵气渐渐变得如同剑气一样锋锐，将周彻围在了当中。接着他拳头一握，无数道剑气凭空而生，对着周彻爆射而去。

    周彻举剑欲挡，可只挡几道剑气之后却是再也无法挡住其他的剑气，剑气冲击之下，一口鲜血直接喷了出来，整个人的气息顿时萎靡了下去，脸色苍白了不少。他低垂着头望向叶辰的方向，脸上满是震惊之色。

    “不堪一击！”叶辰讥笑道，旋即转身朝三层走去，不是他不想结果了周彻，而是他已经快要压制不住死煞之气了。

    周彻闻言，脸上阵青阵紫，可却无法出言反驳，叶辰用实力告诉他这句话的份量。他只能怨恨地看着叶辰离开二楼，朝着三楼走去。

    叶辰迈进三楼，一眼便是看中放在三楼当中的一颗碧绿色的果实，果实翠绿欲滴，看起来生机勃勃。他眼眸中涌出一片火热，终于看到天命果了。

    叶辰伸手一招，那天命果便是悬浮而起，直接落在了他的掌心之上。此时他心神全部在这天命果之上，略微失神了一会。就是这片刻的失神，背后一道掌风袭来，然后一掌便是印在了他的后背之上。

    噗嗤！

    叶辰一口鲜血喷出，鲜血中满是死煞之气，竟然直接将地面腐蚀开去。他转头，便是看到了满脸得意之色的周彻。

    “嘿！你修为再强又如何，还不是要死在我的手里。”带着嘲笑的声音从周彻的口中响起。

    叶辰脸色变化不定，内府中的那颗真丹竟然隐隐有了崩溃的迹象。但他此时反而抛掉了顾忌的心思，嘴角咧出一道狞笑，看起来极为渗人，道：“看来我还是没有教会你，有些人是不能招惹的！”

    他话音落下，隔空挟带着磅礴天地灵气的一掌挥去。周彻只来得及在身前结出几道元力的屏障，然后这掌是叶辰含怒而发，根本不是他所能阻挡的，一息不到的时间，数道元力屏障便是破碎开去，一掌直接印在了他的胸口之上。

    周彻身上衣袍碎成缕缕，整个人再次吐出一口鲜血出来，然后直接倒地，不知是死是活。

    房间当中的柳世见到周彻偷袭一掌之后，脸色一变。刚想有所动作，叶辰便是一掌直接打得周彻人事不知。旋即，他身周空间一漾，整个人便是消失在房间当中，留下不知所措的柳念芯。

    下一刻，柳世便是直接出现在了通明塔三层之上。看着倒地不起的周彻，皱了皱眉头，转身便是看见了脸色狰狞恐怖的叶辰。

    叶辰挥出一掌之后，识海当中的死煞之气瞬间全面爆发，他再也压制不住。内府中的真丹甚至产生了一道道细微的裂纹。死煞之气从他的身上涌出，在他的身周出现了一圈圈宛如实质的黑色波纹。

    柳世看着叶辰痛苦不堪的模样，微微一叹，这才明白为什么在二楼的时候没有直接解决周彻。他拧着眉头，正考虑如何救下这人，好跟女儿交代。

    叶辰已经失去了神智，双目赤红，似是痛苦似是兴奋。

    “主人，快服下天命果！”就在这时，识海当中的天天一声娇喝给叶辰带了一丝的光明。

    趁着恢复理智的瞬间，叶辰将手中的天命果吞咽而下。天命果化为道道地绿色药液涌入叶辰的内府还有识海当中，药液纯正中和，带着一股浩荡的气息。随着药液的涌入，叶辰身周的煞气不再扩散而出。

    “啊啊啊！”

    叶辰痛苦地喊出了声，劲气飚射间，原本束着的头发直接散乱开来，披在他的脸颊两侧。此时道道死煞之气仿佛有了灵性一般在侵蚀着他的识海，仿佛要将他分裂开来。

    天天盘踞识海当中，看着这一幕，俏脸一变。旋即叹了口气，纤手轻轻点在识海某处。随着她这指点出，仙王系统陡然发出一阵温和的光芒，笼罩住整个识海。死煞之气在这股光芒下，那股暴虐渐渐收敛。

    原本在外看着叶辰的柳世刚想出手，却发现叶辰身上涌出的死煞之气居然有了内缩的迹象，看样子已经不需要他出手了。他呼了口气，笑骂道：“便宜你了小子。”旋即拎起昏迷当中的周彻，消失在了通明塔当中。

    识海当中，叶辰看着被道道光晕和天命果的药液组成的屏障围住的死煞之气，眉头微皱。如今的死煞之气被他用天命果从识海当中尽数逼出，可接下来要怎么办？

    “主人，你可以在识海当中凝结一个煞丹啊。”天天似乎看透了叶辰的思考，笑着说道。

    “煞丹？”叶辰疑惑道。

    “是的。”天天点头，解释道：“其实死煞之气跟灵气一样，是天地间的一些气息，只不过属性截然不同而已，但只要利用得当，同样是可以用来进行修炼的，就跟内府当中的真丹一般。”

    叶辰顿时了然，重新抬头看着识海当中的煞气。如果真的可以的话，那么他就有了两颗真丹了，到时候实力说不定又可以再上层楼。

    既然有了想法，叶辰立马着手实施，随着他心念一动，识海当中的煞气开始渐渐被压缩。

    城主府某处。

    “爹爹，叶大哥到底怎么了？”柳念芯扯着柳世的衣袖不断逼问着。

    柳世嘴角露出一丝苦笑，叶辰如今的状态极为古怪，他也很难断定。看着柳念芯泫然欲泣的模样，他只要笑道：“那小子在通明塔中有着一些奇遇，可能要耽误一段时间才能从里面出来。倒是你”

    (本章完)

    。


第二百七十六章 化婴强者的实力



    柳念芯听到柳世给出肯定的回答，不由得稍微放下心来，旋即被柳世的话勾起好奇之心，问道：“我，我怎么了？”

    柳世笑道：“这次爹爹安排这么多，不就是要给你找个好夫婿吗？你也是时候准备一下了。”

    柳念芯俏脸一红，娇羞道：“芯儿不要嫁人，要一辈子陪在爹爹身边。”

    柳世摸了摸柳念芯的头发，道：“好，不愧是爹的好女儿。既然这样，等姓叶的那小子醒来后，我就让他马上离开。”

    柳念芯脸色微微一变，娇嗔道：“爹”

    柳世见状，哈哈哈大笑，笑声响彻整个城主府。

    破天城的热闹在城主府传出已经为柳念芯选好了夫婿之后，开始恢复了往日的平静。而时间，便是在这种平静当中缓缓流逝。

    通明塔第三层。

    叶辰仍然沉浸在闭目修炼当中，只是现在的他看起来平和了许多，除了乱发仍然随意披散着，一切看起来与往常无异。

    识海当中，叶辰凝神看着那颗将凝未凝的煞丹，口中猛地爆喝：“凝！”

    随着他声音落下，煞气一阵翻涌，下一刻便是陡然凝结成一颗跟真丹差不了多少的煞丹。叶辰呼了口气，眼神中满是轻松之色。如今煞丹已凝，煞气悉数凝聚于其中，不再逸散出来。而且他隐隐中可以感觉得到，那颗煞丹中蕴含的恐怖能量能被自己调动。

    “叮！宿主凝结煞丹，声望10000。”

    “叮！龙凤之体第三层觉醒完成，声望20000。”

    仙王系统的提示音响了起来。叶辰微微一鄂，怎么莫名其妙龙凤之体便突破了。他退出识海，内视自己的身体，只见肌肤经络之间变得比以往还要坚韧上不少，其中隐藏的爆炸性力量更为的恐怖。他拳头一握，一阵气爆声便是传了出来。

    他略微思忖一下，旋即便是明白过来。应该是在之前煞气充满身体当中的各个角落，而后天命果的药液发挥作用，将那些煞气炼为己用，这才造成了龙凤之体的突破。但无论如何，这都是好事。

    内观之下，此时下腹的内府当中一颗真丹在缓缓旋转，而在眉心间的识海当中，一颗凝结了煞气的煞丹同样是在旋转着，只不过两者的旋转方向截然相反，而且从中释放的气息也完全不同，真丹的中正平和，煞丹的霸道暴虐！就好像隔离开来的天地一般！

    叶辰起身，环视了一圈，如今的他还在通明塔当中。

    在他起身的瞬间，柳世作为通明塔的主人自然是第一时间知晓，心念一动，下一刻便是出现在通明塔当中。

    叶辰看着突然出现的柳世，身形一退，脸上满是警惕的神色，他能从眼前这人的身上感觉到一股极度危险的气息。

    叶辰的这种举动让得柳世哂笑一声，道：“警觉性不错吗小家伙！”

    听着这有点熟悉的声音，叶辰微微一鄂之后，便是反应过来，皱着眉头试探着问道：“你是破天城城主柳世？”

    柳世抚着短须点了点头，算是默认。

    “小子拜见城主！”叶辰立马收起警惕的神色，恭敬道。

    “还算你小子懂点礼貌，我那个宝贝女儿没有看错人。”柳世笑着道。

    叶辰听到这话，却是摸不着头脑，想不出自己跟城主的女儿哪里来的交集。

    “走吧。先出去再说。”柳世说道。抓着叶辰的肩膀，一步迈出，空间微微波动，下一刻便是离开通明塔，出现在城主府中。

    叶辰看着有点晃眼的太阳，略微有些失神。

    “叶大哥。”就在这时，在叶辰不远处一道声音突然响了起来。

    叶辰看着突然出现在眼前的叶芯还有她抓着柳世的衣角，转瞬便是明白了其中的关系。他苦笑一声，道：“我还奇怪你怎么一个人就敢到处乱跑呢？原来这破天城就是你的家啊。”

    柳念芯吐了吐小****，白了一眼柳世，道：“还不是我这好爹爹逼的。”

    柳世一阵尴尬，只能哂笑两句。

    大厅当中。

    柳世坐在首位之上，叶辰坐在下首。

    叶辰抿了一口盏中的茶水，突然想起了什么，问道：“城主，那周彻呢？”话语间有着淡淡的杀意。

    柳世瞪了他一眼，道：“我让他走了，他父亲跟我有点交情。总不能让他真的死在我这里吧。”

    他看着叶辰流露出来的杀意，笑道：“那小子做的确实不厚道，不过这次他也受到了不小的教训。想必以后懂得收敛一些了。”

    叶辰呼了口气，脸上满是可惜，看来那一掌没能打死周彻让他很是不爽。他旋即问道：“这周彻到底是什么人？”

    柳世面色一凝，道：“他是影阁阁主的第二个儿子。影阁之名想必不用我跟你说了吧。”

    叶辰露出了然的神色，难怪他能在周彻身上感到一股让他很不舒服的气息，原来跟血七等人是一个路子出来的。

    “好了，不说这些扫兴的话了。我有件事想要跟你商量一下。”柳世说道。

    叶辰脸上露出疑惑的神色，道：“城主请说。”

    柳世笑着道：“你打算什么时候跟芯儿成婚呢？”

    叶辰闻言，差点一口茶水喷了出来，问道：“城主，你这话是什么意思？”

    柳世眉头一皱，道：“你赢了我破天城这次举办的比试，自然就是我柳世的女婿，我女儿的夫婿，怎么不想认账吗？！”

    一旁的柳念芯脸上飞一一阵绯红，美目闪闪地看着叶辰。一切尽在不言中。

    叶辰听完后，微微一鄂，沉吟片刻后，开口道：“我此次来破天城，所为的只有这天命果，别无他想，望城主成全！”

    柳世和柳念芯面色陡然一变，后者的脸色更是苍白了几分，美目闪闪，眼泪似乎都要滴落下来。

    柳世冷声道：“哼！那你是打算不认账了？！”

    他说话间，属于化婴境强者的气机死死地锁定在叶辰身上，似乎下一刻便会暴起杀人。

    叶辰露出惭愧的神色，歉然道：“这次是我的过错，城主有何责罚尽管开口便是。但成婚一事是万万不可的。”

    柳世面色一肃，冷然道：“那你就以命来偿，我破天城不是你想辱就能辱的！”

    他怒气一发，四周的天地灵气都随着他的怒火开始轻微的颤抖起来。这就是化婴境强者的威势，一举一动间都能影响到天地规则！

    (本章完)

    。


第二百七十七章 阳明浩到来



    “爹爹，你不能杀叶大哥！”柳念芯看到柳世动了杀机，赶忙求情道，脸上两行泪水陡然流了下来。

    “可他”柳世道。

    “爹爹你就放叶大哥走吧，不然女儿会恨你一辈子的。”柳念芯道。

    柳世看着柳念芯，最终叹了口气，挥手道：“叶小子你给我滚出破天城，从此以后，我破天城不欢迎你！”

    叶辰哑然，想要说些什么却说不出口，毕竟一切都是他有错在先。朱鸳儿离去的身影仍然会在他脑海中浮现，他无论如何也不能负了那个女孩。那个挡在他身前，喊他叶大哥的女孩！

    叶辰豁然起身，拱手道：“破天城之恩，小子来日定当报答！”

    “滚！”柳世怒喝道。

    叶辰歉意地看了一眼柳念芯，没有再说什么便是直接离开了破天城。

    影阁某处。

    周彻坐在院落当中，似在想些什么，然后猛地一拍，直接将那张石桌拍落了一角。他身上的伤痕现在已经全好了，但心灵当中被叶辰留下的阴影却是没有那么容易痊愈。这次破天城之行，他不仅没有拿到那样东西，反而还将父亲赐予他的一个用来保命的法宝用掉了。

    他将这一切都归咎到叶辰的身上，后者已经成了他心头的大患。

    就在这时，一道人影出现在院落当中，那人单膝跪地，沉声道：“拜见二少爷。”

    周彻冷冷道：“怎么样？叫你查的事情查清楚了没有？”

    底下那人恭声道：“属下已经查明，那叶辰原为烈火门弟子，后不知因何故脱离烈火门，如今在神京山附近建立了一个名为天启教的宗门。而且……”

    周彻面色一沉，道：“而且什么？”

    “而且，前段时间咱们影阁跟大燕国联合，派出了血二和血三，可都丧在了他的手中。阁主还在闭关，这件事暂时还没有上报上去。”

    周彻面色一凛，居然能杀了血二和血三，看来这叶辰确实有几分本事。旋即他嘴角掠起一丝冷笑，既然我没法对你动手，那么我便灭了你身边的人！

    天启教的大殿当中，叶辰正闭目修炼。

    “叮！恭喜宿主突破到真丹中期，声望1oooo。”仙王系统的提示音响起。

    叶辰缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，识海当中凝结了煞丹之后，那股残留的血煞之气竟是直接助他突破到了真丹中期的地步。要知道叶辰半年多前才凝结出真丹，这种修为的进境说出去恐怕要吓死一大堆人。但叶辰也清楚，这种机遇可以不可再。

    身前微微震颤了一下，感受着这种强横的力量，叶辰脸上露出了满意的神色。他手中捏着那片逆鳞，望向南域的方向，喃喃道：“鸳儿，你等着我！我很快就会去找你的。”

    破天城当中，柳念芯的房间之内。

    柳念芯坐在靠窗的位置，杵着下巴思考着，片刻后，脸上浮现出一抹倔强之色，喃喃道：“哼！叶大哥你别想摆脱我，你不留在破天城，那我就去找你！”

    半天后，破天城大厅当中。

    “什么？芯儿又跑了！”柳世看着下方禀报的仆役，怒喝道。

    下方的几人战战兢兢，浑身颤粟，不敢任何答话。

    柳世重重地呼吸了几口，道：“罢了。且由她去吧，幸好我之前在她身上放了一个法宝。倒是省去了许多担心。就让她多去看看也好！闺女终究是长大了。”

    柳世的眼眸当中有着些许失落和苍老。

    北池某处，一处平原之上。

    一道人影掩映在人高的草丛当中，那人脸色苍白到了极点，身上的气息如同暗夜中的灯火一般，随时都可能会熄灭。可尽管如此，他还是尽量压低着自己呼吸的频率，让自己更好的融于这片平原之中。

    而在他成功将气息隐匿好了之后不久，高空当中陡然划过数道流光，那样子颇为凶悍，在平原之上逗留了片刻之后就离去了。

    平原中的少年只感觉到一道灵识从自己身下扫过，等上方的几人离去后，少年并没有马上起身的打算，仍然隐匿着自己身上的气息。果不其然，片刻后，那几道身影又是出现在高空之上。几人冷哼一声，道：“看来那小子确实不在这里！走吧，赶快去找，千万不能让他逃出去了。”

    这次，少年才呼了口气，整个人直接瘫软在了草地当中。阳光照耀下，少年的眉眼终于可以看得很清楚了，虽然挂着一些血迹，但那模样赫然便是昔日烈火门的阳明浩。

    阳明浩喘息了片刻，看了一眼刚才几人离去的方向，眼中闪烁着光芒，似在思考着什么。片刻后，咬了咬牙，便是下定了决心，往着某个方向窜去。

    天启教当中。

    叶辰从破天城回来之后，便开始了闭关修炼，他刚刚突破到真丹中期，气息还有点虚浮，看样子用煞气突破的副作用还不小，也算是危机与机遇并存。

    半个月后，叶辰彻底稳固住了当前的境界。内府当中的真丹与识海当中的煞丹隐隐间互相呼应，煞气与元力形成一个完美的循环。在彻底解决了血煞之气盘踞在识海当中的问题后，叶辰原本亏损的生命也终于是彻底的弥补回来了。如今气血旺盛，气息鼓荡间，隐有龙吟凤唳之声传出。

    就在这时，李元匆匆的声音在外面响了起来：“教主，外面有个叫做阳明浩的人求见。”

    叶辰一愣，旋即眉头一皱，阳明浩师兄前来做什么。不过他还是透过门窗说道：“把他安排到大厅去，我随后就到。”

    李元并没有马上离去，犹豫片刻后说道：“那阳明浩直接昏倒在了山脚下，被咱们的人给拖回来了。现在正在客房内安顿呢。”

    叶辰一凛，心中一阵不安。旋即说道：“我马上去，你去丹房中取些丹药过来！”

    李元应“是”，然后便是离开了。

    叶辰起身，拳头握紧，看样子烈火门应该是出了些什么事情，不然阳明浩师兄断然不会如此狼狈。

    (本章完)

    。


第二百七十八章 烈火门变故



    天启教客房当中。

    叶辰迈进房间，此时阳明浩在服用过了丹药之后，已经苏醒过来了，苍白的脸色也多了一抹红润得到色泽。他听着声音，抬头便是看到了进来的叶辰，急声喊道：“叶师弟，求你救救我烈火门吧！”

    那模样若不是叶辰出手阻止，恐怕都要直接跪下了。

    “怎么回事？”叶辰往阳明浩身上度过一道真元，后者紊乱的气息开始缓缓恢复正常。他可以看得出来，如今的阳明浩也是真丹的强者，可为什么会落到这般模样了。

    阳明浩看着叶辰，叹了口气，然后便是将事情的原委缓缓道来。

    原来当日内门弟子大比之后，叶辰因为与樊家父子的矛盾，被逼得离开了宗门。但樊于天已废，失去了成为少门主的资格，而阳明浩自然而然便成为了烈火门的少门主。而樊家父子在那之后确实没有异动，就连樊猛对阳明浩这位之前叶辰的伙伴都尽心教导。然而变故生在半个月前。

    那日，天剑堂十大长老进行开会，正商议着事情。可坐在位的樊猛不知为何突然作，突破到了化婴境界的铁长老拦住了他的出手，可彼时随着樊猛的出手，竟然凭空出现了另一位化婴境的强者，局势瞬间就往一边倒。最终，在铁长老的奋力迎战之下，众位不愿妥协的长老躲入了万象窟，由于樊猛对万象窟的忌惮，使得众人有了喘息的机会。

    至此，整个烈火门悉数落入了樊猛的掌控当中。而阳明浩便是靠着几位长老赐予的几件法宝逃出了烈火门，这才得以前来报讯。

    叶辰听完面色陡然一冷，道：“宗门师兄弟怎么样？”

    阳明浩闻言，脸色忽然暗淡了几分，嘶声道：“柳树师兄因为不服樊猛，被他直接镇压而死，其他真传师兄弟要么投降，要么就跟着诸位长老躲入万象窟当中。”

    柳树死了！

    叶辰心中腾地升起一簇无名的怒火，当初那个豪爽直接的柳树居然被自家掌门镇压而死！

    混账！

    该死！

    叶辰脸色瞬间剧变了好一会，然后长长地吸了口气才将心中的怒火暂时压下。他看着阳明浩说道：“阳师兄，你先好好休息，我马上命人去安排。你放心吧。”

    阳明浩看着叶辰，脸上满是感激的神色，后者当初因何离开烈火门他最清楚，可当时除了铁长老几人，再无一人为他站出来求情，可今日叶辰却愿意帮他平乱烈火门。他刚想说些什么，却被叶辰直接点住。

    三日之后，天启教的大殿前的巨大广场。

    叶辰负手站在最前面的位置，数千人没有一丝声音。阳明浩在一旁看到这幕场景，脸色微变，虽然早有耳闻才会决定前来找叶辰，但没想到后者短短几年间便是积攒下这般庞大的身家。看来当年离开烈火门对他来说反而是好事。

    阳明浩看了一眼场间，突然传音叶辰道：“叶师弟，烈火门内现在除了樊猛之外，还有着一个化婴境的强者，就咱们几人可以吗？”

    叶辰笑道：“我知道，这件事我已经安排好了。”

    叶辰扫了一眼身前的众人，对着李元道：“这次宗门内的事情就暂时交给你了。有什么事情你全权处理就行。”

    李元在获得了叶辰给予的凝丹法门之后，终于也是顺利地凝结出了真丹。而且这段时日，天启教声名鹊起，倒是有不少的散修投入到教派当中。因为叶辰不但是一位实力强大的修士，更是一位炼丹师，这种身份足以吸引不少人。

    此行，叶辰并没有打算带很多人，这次的目标很明确，只要能将樊猛解决掉，其他的自然就不足为患。

    “好了，出吧。”叶辰对着几人说道。然后便是率先冲天而起。在他身后跟着天启教的几位真丹修士。如今的天启教就只差一位化婴境的强者坐镇，不然的话单凭其他阵容就已经跟一般的二流宗门差不了多少了。

    烈火门，天剑堂。

    樊猛坐在位之上，原来的十位长老之席此时只零星坐着几位隶属于烈火门的，其他几位全是陌生的面孔。其中一位阴测测地笑道：“樊猛，想不到你居然还有这种心计。真不愧是一宗的掌门！”

    樊猛森然道：“嘿嘿。那阳明浩还以为凭着那几件破法宝就可以逃出烈火门，殊不知却是我故意放他出去的。不然的话，我怎么能将叶辰那小杂种给拉进来呢？”

    那人道：“如果抓了叶辰，莫忘记你我之间定下的条约。”

    樊猛道：“那是自然。”

    站在樊猛身后沉默不言的樊于天阴森一笑，道：“这次任凭他叶辰有三头六臂又如何，最终还不是要栽在我们的手里。”

    叶辰当日废了樊于天的修为，虽然后来樊猛花费了无数代价终于将他内府修复，但后果仍是相当严重，在达到了结丹境界便是再也无法寸进。如今只能看着当初的师弟师妹们讲自己越。而越是如此，他心里对叶辰的憎恨越是深刻得无以复加。

    烈火门地界之内，叶辰在高空飞行着，身后是一众天启教的强者。他低头看着这些无比眼熟的景象，往事一幕幕在脑海中回放。当初被逼得离开烈火门的画面似乎就在眼前，当初那个倔强的少年不得不妥协在那种压迫之下，而几年过去，当初的少年已经长成足以应付危局的强者。

    叶辰拳头握紧，嘴角掠起一丝笑意，我叶辰回来了！

    包括阳明浩在内，所有人都是有着真丹的修为。很快，烈火门的山门便出现在众人眼前。

    叶辰看着下方的护山大阵，狞然一笑，怒吼道：“樊猛，我来了！”

    狂暴的声浪直接穿过护山大阵，响彻在无数烈火门弟子的耳畔，他们同时抬头看着高空中凌空而立的少年以及在他身后安静臣服的真丹强者。这一幕画面在很多年后，依然留在了许多烈火门弟子的心间。

    咻！咻！咻！

    数道破空声响起，樊猛同样是带着十几名真丹强者出现在高空之上。看着近在咫尺的熟悉脸庞，樊猛冷笑道：“小杂种，咱们又见面了！”

    (本章完)

    。


第二百七十九章 强悍叶辰



    “呵呵！这次不就是你们故意放走阳明浩师兄的，目的不就是让我前来吗？还装什么呀！”叶辰淡淡道。

    不仅樊猛几人面色一变，就连身后的阳明浩脸色都是一变，他刚想说什么，就被叶辰阻止了。

    “师兄你不用介意，这次他们的目标本来就是我，即使不是你，还是会有其他人跑到神京山上找我的。”叶辰道。

    “小杂种，你倒是看得很明白啊，那你这次是来受死的吗？”樊猛狞然道。

    随着他声音的落下，空中又是出现了数道身影，其中一道气息毫不逊色于樊猛，显然也是化婴境的强者。

    突然出现在樊猛身边的是个看起来形神消瘦的老者，干涩皲裂的嘴唇咧开一道弧度，两只狭小的眼睛眯起来像条毒蛇一样盯着叶辰。他就是贾盘，也就是这次帮助樊猛造反烈火门的主谋。

    “嘿嘿小娃，难道你想凭借这些就战胜我们吗？”贾盘扫了叶辰众人一眼，然后不屑道。毕竟他们这方可有着两位化婴境的强者，而叶辰却连一位都没有。

    叶辰将对方的表情看得明明白白，笑道：“凭借我一个人自然是不可能的，但我可不是一个人来的。唐叔，可以出来了。”

    他话音落下，身周空间一阵波动，唐铁霜便是出现在叶辰的身侧，显然在此已经藏了许久。

    唐铁霜出现后，一双虎目紧紧地瞪着贾盘，那种不动如山的气息让得后者心中突然一凛。唐铁霜身上的气息隐约要比贾盘要强上几分。

    “我拖住这人，你赶快把他们解决了。”贾盘暗中传音道。

    唐铁霜侧过身子看了一眼叶辰，后者微笑着点了点头。

    贾盘和唐铁霜两人对视一眼，瞬间便是消失在场中，下一刻，高空当中传来天地灵气暴乱的声音还有一丝丝劲气逸散的余波。两人很默契地选择了高空中作战。

    樊猛看了一眼高空中的战斗，然后重新正视着叶辰，冷然道：“你还有什么底牌吗？赶快翻出来吧，不然这些可不够看。”

    叶辰摇了摇头，笑道：“不用了。说实话，我想打你这只老乌龟已经很久了。这次好不容易有机会了，我怎么会错过！”

    樊猛闻言，面色一变，旋即狞笑道：“既然你自己寻死，那就怪不得我了，刚好趁此机会替我儿报仇！”

    两人身后的众人都很明智地了选择了避让。

    樊猛脸色一沉，身上的气息一凝，也不见他如何动作，下一刻，他就出现在叶辰的身前，手中拳头猛地对着后者轰出。

    蓬！

    叶辰同样伸出拳头与樊猛碰在一起，狂暴的劲气余波瞬间扩散开去。叶辰的脚步在虚空中哒哒地退了好几步，面色变幻了几下才回复正常。而反看樊猛，却是丝毫不为所动。

    果然不愧是化婴境的强者，就连这厮这种不擅长力量的人都能迫退如今龙凤之体觉醒第三重的他。看来自己还是低估了化婴境的恐怖。

    叶辰心中这样想着，手上轻甩了两下，嘴上却是冷笑道：“果然是老乌龟，就这点实力吗？看来这次你跟你那龟儿子都要死在这里了！”

    樊猛看见叶辰能挡下自己一拳，心中微微一惊，然而此时听着叶辰这些讥讽的话语，他的脸色终于铁青冷冷下来。他看着叶辰冷然道：“那我就让你明白化婴境的强者不是你能够轻易诋毁的！”

    樊猛话音未毕，手掌猛地朝着身前虚抓，一道无形的波动从他的掌心当中扩散出去。

    叶辰只感觉到身周四方的灵气瞬间就被抽得一干二净，而且隐隐间对着自己竟然还有一股压迫之力。果然不愧是能操纵一方小天地的化婴境修士。就在此时，他刚想有所动作时，心中微微一动，内府当中的真丹微微一震，一股波动传出，瞬间便是将这股压迫之力震散开去。

    看着空间禁锢失效，樊猛嘴角一抽。旋即灵剑被他握在掌心当中，道道凌厉至极的剑气朝叶辰挥去。

    叶辰不敢正面这些剑气，虽然对如今的他造不成太大的威胁，但一旦陷入被动当中，那么想要摆脱出来就有点难度了。他脚踏小挪移步，在尺寸空间当中不断地闪躲着，任凭樊猛的剑气再如何厉害，都伤害不了他丝毫。

    樊猛气极，怒道：“你难道就只会逃吗？刚才不是还说得那么义正辞严的，现在怎么成了这番狼狈模样。”

    叶辰面色不动，煞丹当中涌出道道死煞之气，顺着经脉涌入他手中的一根玉白色的小柱。小柱之上刻满了无数道细小的道纹，随着煞气的灌入，泛出蒙蒙的青光，只是此时的樊猛只顾着与叶辰厮斗，完全没有注意到这幕细节。

    等到樊猛终于感觉到不对劲时，叶辰冷笑一声，手中的那根玉柱猛地扔出，玉柱瞬间变成一根数十丈高，七八人合围才能够圈住的恐怖柱子，在樊猛惊慌的眼神当中直接压在了他的头顶。

    镇魂柱：仙王系统当中兑换所得，能暂时镇压化婴境的强者，使得对方在短时间内失去行动的能力！

    虽然看起来效果惊人，但同样的却是需要极其庞大的声望才能够兑换，这还是在有天天的帮助下才能得到。

    樊猛不敢人品那镇魂柱压下，只能舍弃手中灵剑，伸手顶住镇魂柱。他身上气机暴涨，与镇魂柱的光芒隐隐对抗着。不过从他额头上爆出的青筋来看，显然并不轻松。

    镇魂柱只能暂时镇压住化婴境的强者一刻钟的时间，但这一刻钟的时间就足够了。

    樊猛头顶着镇魂柱，看着叶辰咬牙切齿道：“小杂种，等我出去你就死定了。”

    叶辰冷笑一声，道：“恐怕你没有机会出来了。”话语中满是杀机，他可不习惯将修为这么强大的敌人留下。

    话音落下，莫问剑陡然爆出一阵光芒，瞬间将剑身包裹而住。一道道剑气朝着樊猛挥去。

    叮！叮！叮！

    好像金属打击在钢铁之上出的声音，樊猛脸色一变之后，现那些剑气突破不了他的护体真元，脸上不由得露出一丝冷笑道：“嘿嘿。你还有什么办法？”

    (本章完)

    。


第二百八十章 救众人



    叶辰皱着眉头似在沉思着，然后嘴角弯起一道弧度，内府中的真丹与识海中的煞丹同时涌出道道真元与煞气，然后被他小心翼翼地操纵着，最后融合在了一起。这道融合后的真元被他灌入了莫问剑当中。

    樊猛脸色终于变了，他没想到叶辰居然能凝聚出这种强度的真元。还没等他说什么，那道剑气便被叶辰挥了出来，直接突破他的护体真元，斩落在他的之上，撕拉出一道裂缝，鲜血狂流。

    感受着温热的血液的流动，樊猛心底终于感到了害怕，他也终于明白过来眼前这人再也不是当初自己能够随意揉捏的少年了。他刚想求饶，却已经来不及了。

    只见叶辰手中的莫问剑不断地挥出道道剑气，口中还不断骂出各种话语。

    “老乌龟，看你还嚣张！”

    “老乌龟，当初不是很厉害吗？这次还能找谁给你撑腰！”

    叶辰从精神上和中不断地摧残着樊猛，后者在扛了一会之后，便是口中直接吐出了一口鲜血，大骂一声：“混账！”然后不堪受辱，直接引爆全身真元，爆炸开来。

    “叮！击杀化婴境修士，声望oooo。”仙王系统提示音响起。

    一代化婴境强者就这么被虐杀至死！

    在场的不管是天启教的还是烈火门的修士都不禁吞咽下口水，望向叶辰的眼神当中充满了震惊与不敢置信。

    随着樊猛的死亡，镇魂柱也化为点点碎芒消失在天地间。叶辰不由得暗道一声可惜，不过旋即也释然，若是这种逆天的东西是永久性的，那么仙王系统给他的考验又有什么意义呢？

    叶辰脸色苍白了几分，虽然樊猛的气势大部分都被镇魂柱压住，但融合煞气与真元所耗费的心神却同样巨大。这也是他闭关中领悟出的死煞之气的用法。

    叶辰望了下场中，樊猛一死，大局已定。剩下的就只是贾盘了。不过如今的他倒是无法再去对抗一个化婴境强者了。不过这烈火门之内可还有一个化婴境强者。

    叶辰摇晃着身子，往烈火门后山某处飞去。所过之处，所有的烈火门弟子都为他让开一条道路，显然被这尊杀神刚才的举动给惊到了。

    烈火门后山，叶辰落下，看着眼前的洞府。

    洞府四四方方，里面似乎有着一道道阴冷的死气在泛出。洞府之上，刻印着三个大字“万象窟”。这里就是烈火门三大禁地之一的万象窟，据阳明浩所说，铁长老等人便是被困在这里。

    叶辰在吞咽下丹药之后，精神明显好了许多，此时看着这幽深的洞窟，眉头微皱，但还是没有丝毫犹豫地直接踏入其中。

    洞窟内的空间当中幽暗无比，只有一道道绿色的磷火到处乱飞，一阵阵呜咽的声音在四处响起，让人从心底感到一阵恐惧。叶辰心神一阵晃动，但很快煞丹当中散出一道气息便平复了这种不安。

    他终于明白为什么这万象窟会被称为烈火门三大禁地了。这里的死煞之气虽然不如叶辰识海当中的煞丹浓郁，但足以让一般的修士心神不稳，甚至是崩溃。幸好他已经凝结了煞丹，不然恐怕一进来同样要陷入这种恐惧当中。

    叶辰灵识铺展开去，很快就在万象窟某片地方感应到了一团不一样的气息。

    叶辰循着那道气息走去，他身上散着一道道的光芒，无数的厉鬼不能近身，出嗤嗤的烧灼声音。他很快便是看到了一大片的人影盘膝坐在地面之上，只是此时每个人都紧紧皱着眉头，额头汗珠滚滚而落，脸上有着恐惧的神色。看样子似乎在经历着什么让他们心悸的事情。

    而在众人的最前方，赫然便是铁长老，此时他的身上散出一道道毫光，笼罩住众人，使得他们免受了许多影响。但看样子所有人的状态都不是太好。

    叶辰皱着眉头看着盘膝而坐的众人，脑海当中念头急闪动。而包括铁长老在内的烈火门众人似乎对叶辰的到来完全无动于衷，似乎陷进幻境当中无法自拔。

    识海中的煞丹在缓缓地旋转着，抵抗外界的煞气。叶辰内观着煞丹，心头一动。

    “醒来！”叶辰怒喝出声。这道声音当中运用上了识海当中的煞气之力，瞬间就震散了周围的一些磷火。

    随着声音的落下，一道无形波动席卷开去。盘膝而坐的众人眉头渐渐舒展开来。很快修为最为高深的铁长老便是率先醒来。他苏醒来的刹那，脸色猛地一变，然而等他抬头看到站在身前的叶辰，他的脸色终于缓和了下来，道：“你来了。”

    叶辰笑着点点头，道：“师傅，你受苦了。”

    铁长老摇了摇头，却是不再说话，整个人盘膝调息，缓缓恢复着实力。

    很快众人便是6续地醒来，在场的大多是天剑堂的长老还有当初的真传弟子们，此时见到叶辰，每个人脸色极为复杂，有不少人当初还是支持樊家父子的与叶辰为敌的，然而如今却是需要后者的救助。他们脸上不由得露出了羞愧之意。

    面对众人的黯淡神色，叶辰微微一笑，道：“诸位不要在此逗留了，外面大敌未退，还需要诸位处理。”

    众人闻言，面色一凛，纷纷点头，看向叶辰的目光中多了几分感激。

    叶辰携着众人走出万象窟，众人便是看到了高空中的战斗，看着那些仍在战斗的烈火门弟子们，沙长老声音如雷，怒喝道：“烈火门弟子还不住手！”

    声浪扩散开去，所有烈火门的弟子们听到这道声音，都不由得停下手来，望向声音的来源之处。待见到是宗内诸位长老之后，神色变幻一阵，终究是没有再继续动手下去。

    叶辰看着铁长老，恭声道：“师傅，上面两位化婴境的强者的战斗就拜托你了，其中一位是我带来的援手。师傅到时知会一声便是。”

    铁长老闻言，微微点头，身形一动便是冲天而起，直接加入到了高空中的战斗当中。

    沙长老环视四周，微皱着眉头问道：“那樊猛呢？”他被困在万象窟多日，若不是铁长老和叶辰，早晚都得死在里面，对于造成这一切的樊猛自然是无比的怨恨。

    叶辰听完，摸了摸鼻子，微笑道：“被我不小心杀了。”

    在场的长老们闻言一惊，然后一阵无语，什么叫做不小心杀了，一个真丹境的不小心地杀了一个化婴境的修士。这让他们这群老古董们怎么活！虽然这样想着，几位长老都是再次感谢，对于叶辰能帮他们除了这次的烈火门叛乱，他们万分感激。

    (本章完)

    。


第二百八十一章 一掌废了！



    唐铁霜与贾盘的战斗在加入了铁长老后，原本就落在下风的贾盘再也兴不起任何的风浪，在大约一刻钟的时间过后，唐铁霜和铁长老便带着气息萎靡到极点的贾盘从高空中飞下。

    贾盘的脸色涨红，牙齿咬得咯咯作响，是内府当中的化婴被封，无法动用元力。他眼睛冒火地看着叶辰，恨声道：“樊猛那个废物，没想到这样都没能杀了你！”

    叶辰面色一凛，这人果然是冲着自己来的，冷声问道：“你是谁？”

    贾盘眼神怨恨，却是没有答话。

    叶辰捏着下巴沉吟着，片刻后笑道：“其实你不说我也知道，你应该是影阁的人吧！”

    贾盘一愣，眼神中有着些许震惊。

    铁长老在内的几位长老同样是一脸的惊讶，看样子影阁几个字给他们的冲击并不小。他们看着贾盘的脸色，旋即明白过来叶辰的猜测并没有错，眼前的贾盘真的是影阁之人。

    “呵呵！周彻那个废物还真是不死心啊，回去告诉他，他要玩，我叶辰就陪他玩！”叶辰狞然一笑。

    “叶辰，难道就这样让贾盘回去了？”沙长老在一旁不解地问道。

    叶辰眉头一动，旋即盯着贾盘看，倒是让得后者一阵心颤。他缓缓道：“这样回去未免太便宜他了！你们说，堂堂影阁二少爷要是见到自己派出去的化婴境修士变成一个废物回去，不知会作何感想呢？”

    贾盘听得叶辰的言语，瞬间便是明白了她想要做什么，满脸都是惊恐的神色，颤抖着道：“你，你敢！”

    “嘿嘿！他周彻敢做初一，我就敢做十五！”叶辰杀机盎然地道。话音未落，包裹着真元的一掌直接印在了贾盘内府的位置上。

    噗嗤！

    贾盘一口鲜血直接喷了出来。内府当中的化婴光芒暗淡无光，任凭贾盘心念如何动作都是无法再闪烁起光芒。

    叶辰真的一掌废了他！

    贾盘看着叶辰如同看着一个魔鬼一般，原本周彻吩咐他的事情，他觉得简单至极，对付一个真丹的修士，对他来说还不是手到擒来。没想到此行竟是直接栽了自己数十年的修为。他怎么能不恨！

    “叶辰，我要杀了你！”贾盘嘶声喊道，然而整个人却是直接瘫软在地上，根本做不出相应的动作。

    烈火门众人也被叶辰这种雷厉风行的杀伐给吓到了，然而此时却是没有人说什么。毕竟贾盘的行为也是自作孽，而且没谁敢在这种关口得罪叶辰。

    叶辰俯身在贾盘耳边不知说了些什么。贾盘在听完后，瞳孔瞪得老大，整个人不断地后退，口中喃喃念道：“你是魔鬼，你是魔鬼”

    烈火门议事大厅当中。

    樊猛如今已死，本来应该由修为最高的铁长老接任，但铁长老不擅长经营这些，最终由沙长老接任。

    沙长老坐在原本属于樊猛的位置，看着下方众人，道：“此次我宗内乱，多亏天启教援手相助，从此以后，我烈火门与天启教互为友好。”

    烈火门众人恭声应是。

    将一些烈火门的细节重新规划好了之后，沙长老便是挥退了众人，看着叶辰道：“叶辰，这次多亏了你。对了，有个人要交给你，想必你应该也很想见到他的。”

    啪啪！

    随着沙长老拍手掌的声音响起，一道人影便是被几个烈火门的弟子给拖了进来。那狰狞的模样，还有熟悉的面孔，不是樊于天是谁？

    叶辰见到樊于天，眼神当中的恨意一闪即逝，即使如今他实力已经远樊于天，但当初樊于天对他的所作所为仍是让他不能忘怀。

    “我们又见面了！”叶辰坐在椅子上居高临下地看着樊于天，笑着道。

    “叶辰！”樊于天的声音仿佛是咬出来一样，似乎如此就可以将叶辰咬碎一般。

    “我说过，我会回来的！”叶辰平静地道。

    “当初我就应该趁早杀了你，不然如今我樊家也不会落得这般下场！”樊于天恨声道。

    “可惜没有如果。”叶辰笑道，旋即一指点出，直接了结了樊于天的性命。看着瘫软在地上的樊于天，叶辰呼了口气，心中的某个结也缓缓解开。

    见到樊于天死去，沙长老眼神没有丝毫波动，显然对这种结果也早有预料。他看着叶辰，沉吟片刻道：“叶辰，这次影阁的来袭，恐怕并不是全部针对于你的。”

    “嗯？”叶辰闻言，微皱着眉头，显然不明白沙长老话语当中的意思。

    “我刚刚从其他的门派那里得到一些消息，说最近影阁的动静似乎不小，不知在图谋着什么？”沙长老面色凝重地问道。影阁虽然算不上北池的圣地之一，但所拥有的实力并不会逊色于任何一个圣地。

    叶辰闻言，杵着下巴思考着，手指轻轻地弹在扶手之上。一会的时间后，叶辰深深地吸了口气，道：“我知道了，最近我会注意的。影阁即使在势大，也不敢同时得罪北池这么多的宗门。”

    沙长老微笑着点了点头，他对现在的叶辰实在很是满意，不仅在实力上，就连这种心智上的成熟都远同届。只是可惜，如今的他已经出门自立了宗门，再也不是他烈火门的弟子了。但幸好也不是敌人，他看着叶辰一路成长过来，自然很清楚跟眼前这个始终带着灿烂笑容的少年为敌是多么不明智的做法。

    在第二日，叶辰便是带着天启教的众人离开了烈火门。但沙长老的话语却是让得他暗自警惕着。

    影阁。

    周彻看着如同死狗一样被抬进来的贾盘，脸上一阵愤恨之色，喝问道：“怎么回事？你别告诉我那叶辰如今有了化婴境的修为！”

    贾盘如今修为全无，在周彻的气势压迫下哆嗦着身子，颤抖着声音把事情从头到尾都讲述了一遍。

    等到贾盘讲完最后一个字时，周彻脸上一片铁青之色，他实在没想到这叶辰会这么棘手，同时他也感到一阵深深的无力。调用贾盘已经是背着他父亲做的事情了，更何况是让影阁直接丧失了一个化婴境的强者。若是被他大哥抓到，恐怕会成为他被攻击的把柄。

    “你还回来干什么？！死在外面就好了。”周彻冷冷道，手指一点，贾盘整个人便是直接软倒在地上，气息全无，眼神瞪得老大，显然没想到周彻居然敢下这种毒手。

    (本章完)

    。


第二百八十二章 北池要乱了



    “少爷，那还要派人去吗？”身后一个仆役问道。

    周彻面色一阵难看，一拳砸在桌上，平静下心绪，道：“算了，就先让他多活一阵子，这段时间对影阁来说太重要了。绝对不能再出现任何的差池！”

    “是！”仆役恭声应道，旋即将贾盘的尸体进行处理。

    周彻望着神京山的方向，眼神当中是浓得如同实质的恨意。

    北池某处隐秘空间当中。

    一座宏大的神秘宫殿之外，数道笼罩在黑袍当中的身影正凝神等待着，所有人的视线都紧紧地盯着宫殿的大门口。

    就在这时，壮观宏伟的宫殿陡然一阵剧烈的晃动，宫殿外的地面上都裂出了一道道的裂缝，大地如同被一股伟力给撕裂开来。

    “怎么回事？”众多的黑袍人当中为的一人沉声问道。一丝丝的怒气从话语中溢了出来。

    在场的所有人都噤若寒蝉，没有人敢给出任何答复。

    晃动持续了一阵，然后便陡然停止，宫殿正顶之上，一道五彩的霞光陡然冲天而起，从这个神秘的空间当中直射出去，击穿了外界的云层。

    为黑袍人见到这一幕，面色阴沉得更可怕了，身周似乎有着一道道冰冷的波动在扩散开去。他们花费了这么多的心力就是为了隐瞒这里的消息，没想到还是棋差一招，暴露出来了。

    忽然，一道身影踉跄着从宫殿里跑了出来。那人身上衣袍碎裂，一道道或深或浅的伤口爬满了他的身躯，鲜血汩汩而流。他跌跌撞撞地跑到最近的一个黑袍人面前，拉着那人的衣角，结巴道：“活，活了！”

    正当那人还想继续问些什么时，说话的那人已经倒在了地上，身上再无气息。更恐怖的是一只只灰色的白蛾子从他的口中还有伤口出飞了出来，或浴血或沾着胃液，看起来极为恶心。

    “阁主，血大死了！”一道身影在检查过后，快走到为的黑袍人面前，恭声道。

    “哼！该死！”阁主冷哼一声，甩袖间便是将血大的尸体烧成了虚无。他抬头看着高空中的那道五彩光柱，面色逐渐泛冷。片刻后，阴笑着出声道：“既然如此，那就让他们先去抢一抢吧。反正那件东西到了最后都是我影阁的。”

    “是，阁主英明！”众人说道。

    这天，北池无数的宗门都看到了高空中的那道五彩光柱。

    神京山上，天启教中大殿之前。

    叶辰负手而立，看着高空中那道五彩光柱。之前他在修炼当中，可那道光柱出现竟然直接引起了天地灵气的暴乱。这种情况可是很少见的，他可以猜测那道光柱离神京山应该有一段距离，可即使这样依然还是有着这样的威力，那道光柱到底是什么？

    “赶快派人去查看下！”叶辰淡淡地道。

    他话音落下，在他身后的一道身影恭声应道：“是。”然后便迅离开。

    在五彩光柱出现的第二天，一个消息直接传遍了北池，一些圣地或许还能平静以对，可对那些二流的宗门确实再也按捺不住了。

    天启教大殿当中，叶辰坐在位，手指头轻轻敲打着扶手，等待着下方的人员汇报完毕。

    “你是说战神宫？”叶辰问道。

    “是。”天启教弟子恭声应道。

    “消息来自哪里？可否属实？”叶辰接连问道。

    “消息来源无从可考，但这个消息以很快的度传遍了北池的大小宗门。按理说，可信度应该很高。”那人道。

    叶辰挥了挥手，让那人下去。然后心神沉入仙王系统当中。

    “天天，战神宫到底是什么地方？”叶辰问道。

    天天晃悠着雪白的脚丫子，缓缓道：“战神宫是北池数百年前的一个宗门，虽然名字响亮，但刚开始的战神宫却很平凡，甚至连一些二流宗派都不如。但后来不知因何故，战神宫之间突然崛起，单单化婴境的强者就达到了数十人之多，其中甚至有着不少的真灵境强者。而后来又不知因何故，又突然销声匿迹。”

    “真灵境！”叶辰喃喃自语道。到了那种境界已经可以算得上是玄武大6上顶尖的修士，举手投足间，纵然说移山填海也不为过。

    叶辰望向大殿之外，看着晴朗的天空，喃喃道：“看来这北池要乱了。”

    他很清楚这战神宫对北池的普通宗门意味着什么，那是可以重新培养出一个新的战神宫的希望。或许能从那里面得到战神宫当初的秘辛，到时北池四大圣地的历史说不定就要改写了。

    果不其然，在第二天，便有其他的宗门来到了神京山上。

    天启教的大厅当中，包括叶辰在内的教中高层都聚集在这里。在他们的对面，同样是坐着不少的修士。为一人，身上的气息比真丹后期的修士都要高出许多，想来应该是半只脚踏入化婴境界的老怪物。

    “怎么样，叶教主对我宗的意见觉得怎么样？”为的那个老者看着坐在位的叶辰笑眯眯地说道。

    天启教众人都微微侧头看向叶辰，在等他做出决策。刚才这老者的提议让他们颇为动心，如果真的成功的话，说不定天启教的实力能够增长上不少。

    在众人的注视当中，叶辰终于缓缓开口道：“薛老的意思是，你们枯荣宗资助我们天启教，让我们天启教的弟子进去为你们拿东西，东西拿到了平分？”

    “是的。”薛老道：“那战神宫被下了禁制，真丹以上的修士就不能进去了。所以我们门主才想跟叶教主合作，这种双赢的事情想必，你应该很清楚吧。”

    这段时间，天启教的实力赢得了北池许多宗门的肯定，特别是叶辰甚至被誉为年轻一辈的第一人。而这个名头传播出去后，就连四大圣地的人都没有反驳的意思，似乎是默认了。这也是枯荣宗此次上门的主要原因之一。如果能得到一个强大的真丹修士的相助，何乐而不为。

    “呵！那请薛老说说你能为我们什么帮助吧。”叶辰淡淡道。

    (本章完)

    。


第二百八十三章 探查战神宫



    薛老闻言，面色一喜，只是眼底深处有着一抹鄙视之意，但被他掩饰得很好。他缓缓开口道：“灵石，功法、丹药我们都可以，贵宗虽然最近风头正盛，但毕竟创派时日尚短。”

    他的话说得很隐晦，但话中的意思很明显，我知道你们穷，所以这些东西你们肯定没有吧。

    叶辰淡淡一笑，道：“请问薛老可有地阶功法，可有五阶的丹药！”

    他的话语很轻，但却使得薛老的神情一变。

    薛老冷冷道：“叶教主莫要开玩笑了，这地阶功法和五阶的丹药，我宗自然是有，但这种东西怎么能轻易示人！”

    叶辰闻言，脸色陡然一冷，道：“那就不用谈了。这些东西我们天启教都不稀罕，想用这些东西让我们天启教去替你们枯荣宗当炮灰，想都别想，滚！”

    薛老面色铁青，刚想作，可看到大厅当中天启教众人看向自己的眼神，瞬间便压下了怒火，霍然起身，甩袖便走，最终嘀咕着：“不就一个小门派吗，连个化婴修士都没有，嚣张什么啊！”

    虽然两者相隔很远，但叶辰还有在场的天启教众人却是将这句话听得异常得清晰。众人齐齐看向叶辰。

    叶辰只是轻轻地冷哼一声。

    低沉的声音散了开去，却是使得正在往殿外走的薛老身形一颤，脚步微微一滞。片刻后，他脸色变得苍白了几分，然后快步往殿外走去，那模样仿佛是遇见了什么大恐怖的事情一样。刚才叶辰只是轻轻一哼便让得他内府中的真丹停止旋转了一刹那，受了点小伤，这份修为使得他再也不敢说出任何不敬之语。

    “教主，那咱们要放弃战神宫吗？”待得薛老离开后，李元问道。

    叶辰闻言，嘴角掠起一道笑意，道：“放弃？咱们如今也是北池的宗门之一，战神宫的东西对咱们来说同样重要。为什么要放弃。”

    “那教主的意思是”

    “咱们天启教要的东西什么时候需要靠别人了。”叶辰霸道的声音响起，使得殿内的众人一阵热血。

    “好了，叫人准备一下。咱们也去探探这战神宫到底有什么虚实。”叶辰看着众人接着道。

    “是。”众人恭声应道，然后便是离开了大殿，只留下叶辰一个人。

    叶辰望向战神宫的方向，如今的他贵为一宗掌门，需要考虑的东西更多。虽然他自己有仙王系统，但整个宗门的底蕴却是需要靠他慢慢积累起来，战神宫对于天启教来说，或许就是一个不错的机遇。

    第二天，叶辰便是率领天启教众人离开神京山，往战神宫的方向飞去。

    半日之后，三笠突然对叶辰传音道：“教主，后面有人跟着咱们。”

    叶辰面色不变，平静地点了点头。他很早就感应出来了，只是想看看那人到底想干什么。但现在三笠都主动提起了，只能先解决掉了。他说道：“你们先走，我随后跟上来。”

    三笠点头，带着众人继续往战神宫的方向飞去。

    就在三笠等人离开后不久，一道身影出现在了那处。那人身子婀娜，面貌被一道薄纱给遮掩起来，只留出一双大眼睛在外面。她身形微顿，正查看着天启教众人离开的方向时，一道剑气陡然向她射来，猝不及防之下，她只能侧身躲过，但脸上的薄纱也被剑气刮掉，露出了原本的姿容。

    叶辰手持着莫问剑，皱着眉头看向那人，道：“怎么是你？！”

    第二百零一章战神宫

    眼前这薄纱后的脸蛋如此熟悉，不是破天城的柳念芯还能是谁！

    见是柳念芯，叶辰只能收起莫问剑，皱着眉头问道：“你跟着我们干什么？”

    柳念芯在短暂的惊慌过后，撅着嘴唇道：“谁跟着你了，这里又没有规定是你家的，还不准让别人飞了啊。”

    叶辰看着柳念芯，苦笑道：“你这次又是离家出走吧。”

    柳念芯闻言，微微一鄂，道：“你们这次也是要去战神宫吗？”

    果然是柳念芯一贯的做法，不想回答直接换个话题。

    叶辰笑着点了点头。

    “我刚好也要去啊，你能不能带上我？”柳念芯的眼神扑闪扑闪地，看起来很是惹人怜爱。

    叶辰道：“我要是说不带上你，你不是还会跟着我们。”

    柳念芯闻言，脸上露出狡黠的笑容。看样子，叶辰倒是直接戳破了她的打算。

    叶辰摇头，转身向着战神宫的方向飞去，在其身后，柳念芯仍是一阵喋喋不休的姿态。

    “诶，你怎么变成了天启教的教主啊？”

    “我听说，前段时间你杀了一个化婴修士，是不是真的啊？”

    “你去战神宫做什么啊？是不是也是为了传说当中的那件神秘东西啊。”

    叶辰的耳朵自动地将这些声音选择性顾虑，这比让他跟一个化婴修士大战一场还要来得难受。

    天启教的众人对于加入了柳念芯倒是没有多大的想法，倒是柳念芯大胆直白的谈话风格给他们带来了不少的乐趣。

    在叶辰等人御空飞行足足两日之后，一行人终于是来到了五彩光柱出的地方――战神宫。

    叶辰悬浮在高空当中，俯视下方。在下方的地面上是一个巨大的坑洞，坑洞当中是一座巨大宫殿，即使是在白天，宫殿仍然金碧辉煌地耀人眼球。

    而在宫殿的四周，同样是有着许多跟叶辰他们一样的队伍静静地等待着。只不过那些队伍的带队的都是有着化婴的修为，相比起来，天启教倒是相形见绌。

    “怎么这么多人啊。干嘛不现在就进去啊？”柳念芯微蹙着秀眉，问道。

    这时，还不待叶辰答话，李元便是笑着道：“柳姑娘，这战神宫只有在晚上才可以进入，白天是不能进去的。”

    柳念芯听完，瞬间了然，望向战神宫的眼眸中闪现着光芒，不知道在想些什么？

    “你也想进去战神宫？”叶辰皱着眉头问道。

    “干嘛啊，难道还不让我进去啊，说不定我机到了，刚好轮到我得到那件宝贝呢。”柳念芯的声音大大咧咧，丝毫没有控制音量，倒是让得附近的一些修士向这边看来。

    叶辰无奈道：“那里面很危险，到时出事了可没人护着你。”

    “不是还有你吗？”柳念芯微微一笑，道。

    (本章完)

    。


第二百八十四章 是非不分



    在叶辰几人交谈时，不少人都是注意到了他们。一个老者眼神当中带着些许的怨恨看着叶辰，对着身旁的一人恭声道：“大长老，那人就是叶辰了。”说话的这人自然是前段时间去神京山寻求合作的薛老。

    在他身旁的同样是一个老者，只不过看起来倒是比薛老要年轻上些许，此时是枯荣宗的大长老――王石矶。只见他轻轻抬起眼帘，瞟了一眼叶辰，淡淡道：“不就一个真丹中期的小子吗？何足挂齿。”

    薛老轻声在王石矶耳畔说了几句，后者的眼神中陡然，一些怒气，道：“当真？！”

    薛老笑着点了点头，眼神当中有着一些得意。

    “既是如此的话，那倒是要会一会这小子，教他怎么做人！”王石矶淡淡道。他前段时间刚刚闭关突破到化婴的境界，此时正是意气风的时候。

    叶辰正与李元几人商量着事情，突然感应到几道强大的气息正在往他们这边靠近。他迅抬头，然后便是看见了在薛老的带领下往他们这边飞来的枯荣宗众人。为一人赫然已经达到了化婴境的修为。

    叶辰脸色凝重地看着这几人。

    “听人说，你很看不起我枯荣宗，还说我枯荣宗只能算作末流的宗门。”王石矶看着叶辰，逼问道。

    叶辰闻言，面色微微一变，然后看向一旁的薛河，瞬间便是将事情的原委明白过来。他沉声道：“我从未说过这样的话，前辈千万不要相信一些人的挑拨之言。”

    他不卑不亢的态度倒是让王石矶略微停顿了一下，但一旁的薛河马上接着道：“那你意思是说我们大长老是非不辨了！”

    王石矶闻言，脸上再次涌出一些怒气。

    叶辰自然懒得再去解释，只是沉默以对。而他的这种举动落在王石矶眼里却是变成了对他的挑衅。

    “少年自信点是好事，但像你这种姿态可是很容易栽跟头的。”王石矶脸上掠起一道冷笑，道：“既然你被烈火门赶出了门，那我便作为长辈教你该如何做人！”

    王石矶话音刚落，一掌便是带着破空声朝着叶辰胸前拍去。

    叶辰冷哼一声，内府真丹运转，同样是一掌挥去，与王石矶碰在一起。

    嘭！

    气爆声响起，叶辰和王石矶同时后退三步。这次对决当中，两人居然平分秋色。

    王石矶见状，面色一阵难看，虽然刚才那掌是抱着教训叶辰的心态，只用了七成的功力，但却被叶辰打了个平手，这种感觉可并不好受啊。他似乎都能感觉到来自身后枯荣宗众弟子疑问的目光，那种目光带着一股炙热，让他很是难受。

    正当他准备作之时，一道声音却是响了起来。

    “石矶老鬼，怎么在这里欺负一个小辈呢？这可有点掉价啊。”声音带着一股笑意，可听来却是有点刺耳。

    叶辰和王石矶同时回头看去，只见说话的人是一个中年男子，生得膀大腰圆，只是手中却是拿着一柄跟他身材很不匹配的扇子。他身上的气息鼓荡，赫然也是一个化婴境的强者。

    “这是我枯荣宗的事情，关你元水门什么事，甄奇，我劝你少管闲事！”王石矶冷然道。

    甄奇倒是面色不变，笑道：“我听说前段时间你闭了死关才突破到化婴境的，恐怕境界还不稳吧，就这么着急与人交手，难道不怕走火入魔吗？！”

    王石矶被甄奇平淡的言语瞬间激怒，但却作不得，后者在化婴境的境界上浸淫多年，手段并不比他少，在他手上恐怕得不到什么好处。他扫视了一圈众人，然后在叶辰身上盯了一会，这才冷哼着甩袖离开。

    叶辰神色稍微放松下来，对着甄奇道：“多谢前辈。”

    甄奇摆了摆手，笑着道：“说什么谢啊，我看如果没有我出面，那王石矶在你手上也讨不到好处。”

    叶辰微笑着，不置可否，对王石矶这种初入化婴境的修士，他倒真的没有多少畏惧。毕竟靠着仙王系统，他连樊猛那种在化婴境多年的老鬼都敢杀，王石矶真的没被他放在眼里。

    “我是元水宗的甄奇。”甄奇道。

    “天启教，叶辰。”

    “我知道，最近你的名头在这北池可是有点响亮啊。连影阁那种势力你都敢得罪，我都不知道你是大胆还是无知呢。”甄奇爽直道。话语虽然有点糙，但却是没有什么针对的敌意。

    叶辰闻言，笑道：“我不想得罪别人，但也不是谁都可以踩上两脚的。”说话间，一点精芒从眸中闪过。

    甄奇一怔，旋即爽朗一笑，道：“你这脾性倒是很合我胃口。”

    他看了一眼四周，旋即传音道：“这次，我听说这战神宫本是影阁不小心得到的，不知为何才泄露出来，他们行事乖戾，什么事情都做得出来。你自己小心点。”

    叶辰面色一凛，传音道：“多谢前辈。”

    甄奇笑着道：“不用谢。这次你在那战神宫内如果碰见我元水宗的弟子，到时候麻烦帮衬上一二，我就感激不尽了。”

    叶辰微微点头。

    就在两人说话的时候，空中又是来了许多人。其中还有着几个是叶辰的相熟之人，只不过这种相熟似乎并不是好的方面。

    来的人是四大圣地之一的天麟剑宗，叶五叶六同样是在其中，只不过这次领队的却是一个断臂的男子。叶辰见到此人，面色微微一变，这人是他在葬雪谷当中见过的叶二，当时凭着一己之力力挽狂澜，将妖族斩落剑下，虽然最终赔上了一条右臂，但那种姿态却是让得叶辰极为佩服。看样子，这么多年下来，叶二也是突破到了化婴的境界。

    叶六显然也是见到了叶辰，握剑的手微微一紧，脸色一阵变幻。他与叶辰多次交锋，可每一次都是自己吃尽了苦头，丢尽了面子。如今的他手中握着的是普通的铁剑，再也不是紫霄，这也是拜他所赐。

    不过虽然叶六仇恨叶辰，但显然天麟剑宗并没有将叶辰作为对手，在来了之后，对叶辰倒是没有丝毫理会。

    就在这时，天空中突然下起了一阵花雨。各种各样的花落满了整片空间，看起来很是绚丽。

    所有人都被这一幕吸引过去，随着他们视线移过去，只见高空当中一群女子缓缓落下，花朵缠绕在她们身周。

    (本章完)

    。


第二百八十五章 死亡之气



    天空中万花飘扬的景象顿时吸引了高空当中的所有修士，在叶辰身旁的甄奇脸色微变，眼睛微微一眯，口中喃喃道：“没想到她们也来了？”

    叶辰微皱着眉头，轻声问道：“她们是谁？”

    甄奇笑声解释道：“雨花宫，一个在实力和四大圣地最接近的宗门，而且清一色全部是美丽的女孩子。只是这个宗门一向不轻易入世的，没想到这次的战神宫居然连这个一向清高的雨花宫都都想要染指。啧啧，真是了不得啊。”

    叶辰低着头沉思着，影阁、天麟剑宗还有现在的雨花宫，这么多大宗门都被牵扯进来了，这战神宫当中到底隐藏着什么？真是只是简单的功法吗？

    雨花宫的到来虽然让人吃惊，但却无人敢上去搭讪，甚至整片空间的声音都在这种气势的压迫下减弱了下来。

    在这种诡异的气氛当中，时间便是一点一滴地过去。当太阳从西边的天空落下，天地间的温度徐徐降低时，巨大的战神宫宫殿陡然散出一阵无形的波动，随着波动的传开，天地间的能量开始出现了些微的暴乱。这种变化很小，但在场的大部分都是修为高绝之人，很快便是眼神火热地看向那座金碧辉煌的宫殿。

    当那股波动达到某个程度之时，天地间响起一道很轻的咔擦声，好像什么东西被撕裂了一般。

    战神宫开启了！

    这一瞬间，无数道身影从高空中化为流光往宫殿当中飞去。很快，雨花宫和天麟剑宗的人也终于按捺不住，纷纷开始行动。

    “走吧！”叶辰对着身后的三笠道。

    三笠点点头。

    “我要跟着你！”柳念芯突然道，嘴巴微鼓着，眼睛瞪着叶辰，一副无赖的模样。

    “随便你。”叶辰苦笑一声，耸耸肩道。这段时间，他对柳念芯缠人的本事已经多了几分了解，这种情况下，即使他回答不，后者同样有办法跟着他。

    柳念芯脸上露出笑容，看样子很是开心。

    战神宫的入口分为八门，隐隐间对应着八卦的方位。而叶辰和三笠以及天启教众人则是各自分开进入。

    叶辰站在正东的入口处，此处正是八卦当中的震位。他看着白茫茫的入口，里面似乎有着淡淡的血腥气传来。他深吸一口气，然后便是携着柳念芯正式踏入战神宫。

    一踏入战神宫里面，眼前的景象瞬间起了变化。白雾当中的血腥气似乎来得更甚，宫殿顶部透明一片，似乎可以穿透无穷的星光。丝丝缕缕的月华星辉仿佛从无穷远处落下，与宫殿内部的白雾混合在了一起，使得白雾多了一些光斑，看样子很是神奇。白雾缭绕间，似乎有着一道道阴冷的气息从当中传递出来。

    叶辰微微皱眉，内府当中的真丹旋转度陡然加快了几分，将侵入体内的气息压迫出去。而在他身旁的柳念芯则是一脸害怕的模样，手紧紧地抓着叶辰的衣袖。

    叶辰望向柳念芯，只见她身上有着一层薄薄的毫光闪动，将那些气息隔绝在外。他不由得暗松口气，看来这破天城的大小姐身上的护体法宝倒是不少。不过这也省去了他费神照顾她。

    随着星光的注入，白雾如同被一只手搅动一样开始翻滚起来。那道冰冷的气息陡然猛烈不少，叶辰皱着眉头望向这片白雾，他识海当中的煞丹似乎有着某种感应。这片白雾恐怕并不寻常。

    果然，当叶辰两人一步步深入白雾当中时，很快便是听见了其他的声响。那是一阵阵的兵器碰撞声音还有人从喉咙深处迸射出来的声音，压抑至极。

    很快，叶辰便是见到了声音的来源。在他们身前不远处，有着不少的人，每个人都拼命地挥舞着拳掌还有手中的灵兵，嘴巴当中出嗬嗬的声音，看样子很是恐怖。一群人对叶辰的到来熟视无睹，仍然沉浸在他们的那种乱斗厮杀当中。

    有些人甚至手臂都被撕裂了，但还是不加理睬，继续拼命地压榨着真丹当中的元力。场间，劲气四射，血肉横飞。

    柳念芯见到这一幕，眉头拧紧，脸色苍白了不少，她虽然修为和天赋都不错，但这种场面却是很少见过。下意识地，她将自己的身子更加的贴紧叶辰。

    叶辰凝神地看着正在拼命厮杀的众人，他原本黑白分明的眼眸当中此时仿佛染上了一道九彩的光晕，与他的真丹上的九道光晕排布一模一样。而在他的这种全身注视下，他终于从众人身上现了一些不对劲。

    正在厮杀的各派修士身上似乎有着一层灰白色的光晕笼罩着，因为周围白雾的关系，如果不用特殊的观察手段的话倒是看不出来。就连他们的眼眸深处似乎都有着那种淡淡的灰白色雾气缠绕着瞳仁。

    “居然是死亡之气！”叶辰心神一震，喃喃道。

    如果说死煞之气还能被用来增加修为的话，那死亡之气则完全是出了修士的操控范围，据说有一些体质极为特殊的人可以对这种死亡之气进行炼化，但即使叶辰拥有天品真丹和煞丹，也还做不到这一步。据说死亡之气是来自死人身上的气息，而且必须是经过某些特殊的手段才能造就出死气。而眼前这些人，显然已经被死气入体，再也不能保留自己的意识，只能沦为死气的操纵对象，最终化为这死气的一部分。

    叶辰环视四周的茫茫白雾，要产生这么多的死气，到底要死多少的人？！

    就在这时，一道凌厉的剑气陡然从叶辰身后的方向飚射而来。叶辰心神一动，手臂轻轻揽过柳念芯的纤腰，脚尖轻点，向着侧方横移过去。

    他转头看去，只见薛河此时手上的灵剑正放着淡淡的绿色光芒，在这种环境当中倒是颇为刺眼。而薛河在挥出了一击之后，倒是没有继续动作的打算，整个人如同雕像一般凝固当场，脸上枯瘦的皮肤在抖动着，眼眸当中的灰色若隐若现，似乎在做着挣扎。

    片刻后，薛河眼眸当中彻底变为了灰白之色，看样子已经完全被这死亡之气操纵了。见到叶辰，他的表情瞬间狰狞起来，手中的灵剑完全凭着下意识挥出，没有任何的章法可言。

    (本章完)

    。


第二百八十六章 蛮荒古戟



    叶辰皱眉，旋即眼眸当中闪过一丝果决之色。手掌一握，将薛河挥来的那道剑气直接捏碎，然后身形再进，一掌直接击碎了他的脑袋，霎时间，白雾增添了一抹血红。这薛河三番四次挑拨，叶辰对他早已起了杀心，此时自然不会留手。

    叶辰刚呼出一口气，忽然，从薛河断开的头颅截面，一道浓郁许多的灰白之气带着阴冷的气息猛地窜出，下一刻便是望着叶辰的眉心钻去。

    “找死！”叶辰低喝一声，单手结出一个法印，在眉心处瞬间结出一个元气的屏障。那道气息撞击无果，想要逃跑，元气屏障陡然一变，张开成一个泛着火红色的元力牢笼，任凭那道气息如何挣扎都是无法逃脱开去。

    那道气息挣扎无果之后，扭动间，一道充满着畏惧的声音便是从中传了出来：“别杀我！”

    叶辰神色不变，这死气已然产生了灵性，留着必然是后患，刚想动手烧掉时。识海当中，天天的声音响了起来：“主人别杀它，它能带你们出这死气之阵！”

    叶辰闻言，手中的动作缓了下来，这死气之阵确实恐怖，如果不早点寻找到办法出去的话，恐怕时间一久，柳念芯便会先压不住这些气息。

    “带我出阵！”叶辰将心中的想法传递给那道死气之灵。

    那道死灵扭了几下，说道：“我带你出阵，你放过我！”

    叶辰闻言，咬了咬牙，狞然道：“你没权力跟我讲条件，带或不带？”说话间，他手掌微缩，那道火红色的牢笼瞬间缩小了几分。

    九阳功品阶极高，又是至阳的功法，刚好克制这死灵。在这种深入魂灵的痛苦当中，死灵只好投降，答应了叶辰的要求。

    等到叶辰困着那道死灵之时，柳念芯还带着点迷茫看着他，显然不明白这短短的时间内到底生了什么？

    “走吧！”叶辰伸手拉过柳念芯，这个动作让后者直接打消了想要深究的。

    在死灵的带领下，叶辰带着柳念芯慢慢地往战神宫深处走去。很快便是走出了死气之阵的范围。

    叶辰看着眼前一片清明的空间，缓缓地呼了口气，眼眸深处有着一丝轻松。

    “可以放我走了吗？”死灵带着点紧张道。

    叶辰眼底深处泛起一阵冰冷，冷哼一声，手掌猛地一握，直接将那道死灵消灭开去，连给它求饶的机会都没有。这种东西留在世间也是祸害人，还不如早点铲除的为好。

    叶辰展目望去，这里已经没有丝毫的星光照耀进来了，但整片空间仍然光亮无比，四周的大柱子上镶嵌着一颗颗巴掌大小的夜明珠，光亮便是来源于此。

    叶辰看了一眼身后的死气之阵，心中一叹，不知有多少人会死在那里。不过这些已经不是他需要考虑的范围了，敢进来战神宫便要做好死亡的准备。他望向战神宫深处，那里如同一只张开了巨口的恐怖巨兽正等待着他！

    战神宫某处，此时正生着一阵激战。其中的两人赫然便是一起进来的三笠还有李元，只不过两人看起来状态似乎并不好。

    在两人身前，十几道身影将他们围了起来，而在远处，同样是有着几人在观望着。

    “李元，这蛮荒古戟你们天启教吞不下的，还不如让出来如何？”其中一个中年男子说道。

    “哼！可笑！我天启教吞不下，你们离火门难道就塞得下吗？”李元虽然脸色苍白，但却毫不畏惧地针锋相对道。

    在进入战神宫时，他和三笠在一起，很快便突破了最外围的死气之阵。来到这处偏殿时，好不容易现了手中这把五阶极品的法宝――蛮荒古戟，可周围眼尖的众人同样是现了他手中宝贝的不凡，便生出了抢夺之心。若不是有着三笠护在身侧，恐怕他早已成为别人的剑下亡魂，这蛮荒古戟也成为别人的囊中之物了。

    他看了一眼身旁的三笠，此时后者的身上已经出现了几道伤口。可这不让须眉的女子眼眸当中仍是战意熊熊，子午剑被她紧紧地握着。在之前的战斗中，她凭着出其不意的优势，结果了几人的性命，但同时也让其他人心生警惕。

    在众人之外，是天麟剑宗承剑弟子们还有雨花宫的几位女弟子。他们只是懒散地站在最外围，完全没有争夺的意思，冷眼看着众人的战斗。

    “是啊李元，我奉劝你们交出来蛮荒古戟，不然的话你恐怕走不出这里！”又有一人道。

    李元闻言却是不搭话，视线掠过众人望向偏殿的入口，似乎在等待着什么。

    “嘿！还在等你们那个什么教主来就你们啊，别天真了，说不定他已经死在死气之阵里了，一个真丹的小子也好意思当什么教主，真是可笑！”一人嗤笑道。

    李元闻言，面色一阵难看，刚想说些什么时，一道声音便是在这空旷的宫殿当中响了起来，“我够不够资格，还轮不到你来评论？！”

    随着这道声音落下，一道凌厉的剑风便是呼啸而来，直接将刚才出言不逊的那人的一条手臂撕下，宫殿当中凭空多出了几分血腥之气。

    剑气撕裂手臂并不停止，继续飚射出去，在地面上划出一道重重的痕迹。

    众人猛然一惊，同时转头看向殿门口的位置，只见一个俊秀的少年脸色微寒，在他身侧跟着一位妙龄少女，两人缓步走来。少年手中的灵剑出凛冽的寒光，看起来渗人至极。

    看着这一幕，众人原本想要说出的话语都卡在了喉咙当中，眼神当中满是震惊之色。他们忽然想起了在战神宫外叶辰一掌跟枯荣宗的王石矶不分秋色的场景，心中的轻视之意顿时消减了下去。冥冥中的意识在告诉他们，眼前的这个青年绝对不是虚有其表。

    叶辰走过，分群自动为他分开一条道路。他走到李元和三笠的身旁。看着两人身上的伤口和萎靡不少的气息，皱着眉头问道：“没事吧？”

    李元和三笠见到叶辰到来，脸上终于稍微放松下来，露出笑意，摇了摇头。李元将手中蛮荒古戟递给叶辰，然后将事情的原委快讲了一遍。

    (本章完)

    。


第二百八十七章 同样的嘴脸



    叶辰手抚摸着蛮荒古戟，古戟上的气息极为强大，果然不愧是五阶极品的法宝，只差一步就可以踏入六阶，到了那地步就连真灵境的强者都要动心不已。他收起莫问剑，手中抓着蛮荒古戟，扫视众人一圈道：“刚才谁说我天启教没资格拥有这把蛮荒古戟的？”

    这番话问得嚣张至极，颇有种居高临下的味道，让得身周的众人脸色铁青了不少，却是没人答话。

    一阵沉默之后，人群当中一个真丹后期的修士看着叶辰，冷声道：“我说的又如何？”他仗着修为比叶辰要高上一个小境界，叶辰又在身前，再也不能偷袭，而且他身周还有着众多的修士，这才敢如此说话。

    那人话音落下，众人都是将视线凝聚在叶辰的身上，想要看他如何应对。

    叶辰看着那人，嘴角掠起一道冷笑，身形一动，下一刻便是出现在说话的那人身前。他狞笑一声，手中的蛮荒古戟直直点了出去。

    那人惊骇欲绝，没想到叶辰居然会用如此霸道的方式应对，更没想到这个据说拥有着蛮力的天启教教主拥有这么高明的身法。惊慌之下，他只能来得及将手中的灵剑护在身前。

    叮！

    蛮荒古戟刚好点在剑身之上，正当那人眼中露出得意之色时，叶辰低喝一声，手腕一动，一道巨力便是从蛮荒古戟上传了过来，直接将那把灵剑震碎，让后余势不减地捅在那人的腹中。狂暴的元力在他体内炸开，瞬间便是震碎了他的真丹。

    叶辰冷笑一声，斜斜地挑起那人的身躯，眼神睥睨地看着周围的众人，喝道：“还有谁？”。

    场间雅雀无声，只有蛮荒古戟上的血液落在地面的嘀嗒声。所有人都看着叶辰，不由得下意识地后退，似乎怕他下一刻便会暴起再杀人，就连眼神都不敢与之对视。

    叶辰看着众人的眼色，讥笑一声：“废物！”然后手腕一抖，便是将戟上的尸体甩了出去，转身朝着李元他们走回去。

    哒哒的走路声似乎敲击在众人心头上的巨鼓一般，恐怖的渗人。

    “站住！”一道清冷的娇喝声从叶辰背后传了过来。

    叶辰停住脚步，微微侧过头，看向说话的那人。说话的人是一个穿着雪白衣袍的女子，她柳眉倒竖地看着叶辰，脸上有着丝丝的愠怒，看样子对叶辰的行为很是不爽。叶辰看向女子身后的几人，果然都是清一色的女子。看来这雨花宫也想插上一脚了！

    众人见到雨花宫的人都出声了，自然是乐得见两者相斗，纷纷冷眼看着。

    叶辰呼了一口气，转过身子，冷冷道：“有屁快放！”

    那女子没想到叶辰会说出这样的话来，脸色顿时一阵难看，冷笑道：“要走可以，把蛮荒古戟留下！”

    叶辰哂笑一声，看了一眼手中的蛮荒古戟，道：‘我还以为你们雨花宫有多清高呢，原来同样是这幅不堪的嘴脸！’

    话音落下，雨花宫的人还没作，周围的人脸色都是一变，他们没想到叶辰在面对雨花宫这种庞然大物时，居然也敢这么霸道。

    那女子眼眸当中流露出杀机，道：“你乱说什么？这蛮荒古戟乃是至邪之物，我拿回去是让师尊净化里面的邪气的。”

    叶辰闻言，嘴角掠起一丝冷笑，道：“真是当了还要立牌坊啊！要就要，装什么清高，你还不如这些将写在脸上的人呢！”

    那女子面色变得极为难看，盯着叶辰说不出话来，好一会才冷喝道：“你，你混账！”

    话音未落，身形一动，刮起一阵香风，手中的灵剑毫不留情地刺出。

    叶辰淡淡一笑，两指一并，刚好将那把灵剑夹在手中。

    雨花宫的女子银牙咬得死紧，美目中满是怒火地瞪着叶辰，可手中的灵剑却是丝毫不能寸进。

    “不自量力！”叶辰讥笑一声，手指一松一弹，一股沛然莫御之力便是顺着剑身传到了那女子的身上，让得她连续退了好几步，身形一阵踉跄。

    那女子还想再进，可身后传来一道清冷的声音却是让得自己停住了手：“师妹住手！”

    说话的人是雨花宫此行的领队，只见她身形微动，便是来到了师妹的身前，一道真元渡了过去，方才平复了叶辰的震荡之力。

    那人做完这些，才重新看向叶辰，脸上满是平静之色，道：“刚才是我师妹无礼了，但我师妹确实是一番好意，希望你见谅。”她言语看似谦恭，可眼眸深处有着一丝隐藏得极好的厌恶之色。

    “莫姑娘干嘛对姓叶的这么客气。”周围几人的嘀咕声传入了叶辰的耳朵。

    叶辰看向这雨花宫的莫姑娘，道：“莫姑娘莫非也想要这蛮荒古戟？”

    莫姑娘看了一眼叶辰，轻轻摇了摇头，道：“叶兄实力强横，看样子完全能压得住这古戟当中的邪气，倒是我等多虑了。”

    “师姐”在莫姑娘身边的那人出声道，说到一半却被莫姑娘挥手制止。

    “既然如此，莫姑娘还有什么事吗？”叶辰看着莫姑娘问道。话语平静，却自有一股霸道之气。

    莫姑娘摇了摇头，看向柳念芯忽然问道：“不知这位姑娘是公子什么人呢？”

    叶辰一怔，道：“一位朋友。”

    莫姑娘闻言，脸色平静，似乎这世上已经没有什么事情能够让得她内心起波澜的。她淡淡道：“叶公子请便。”

    她话音落下，转身便走。

    跟叶辰动手的那女子传音问道：“师姐，干嘛对他那么客气。他虽然厉害，但绝对不是师姐的对手的。”

    莫姑娘轻不可闻地叹了口气，传音道：“我们此行为的便是那样东西，切不可多生事端，而且天麟剑宗的人就在旁边等着，到时候吃亏的只会是咱们。”

    那人闻言恨恨道：“师傅说得果然没错，男人都没有一个好东西！”

    莫姑娘闻言，淡淡一笑，却是不搭话。

    在离开了藏了蛮荒古戟的偏殿之后，莫姑娘从须弥戒当中取出一快乌黑的令牌。令牌此时放着微微的蒙光。

    莫姑娘见到这一幕，脸上终于有了一丝喜色，喃喃道：“那东西应该就在附近。”

    (本章完)

    。


第二百八十八章 恐怖洞穴



    根据着令牌的指引，莫姑娘带着雨花宫地众弟子很快便是来到了另外一座宫殿当中。一踏入其中，一股阴冷渗人的气息便是扑面而来。宫殿内光线不足，在两旁站立着一座座雕像，雕像面目狰狞恐怖，有的手上拿着法杖，有的手上举着灵剑，有的则是挥舞着锤子一般的东西。道道不凡的气息从雕像的身上逸散出来。

    雨花宫毕竟都是一群女弟子，此时在这种地方见到这一座座石雕，身子下意识地朝着彼此靠近。

    莫姑娘眉头微蹙，此时手上的令牌不断地闪烁着光亮。她深吸了口气，就是这里了。带着雨花宫众弟子朝前走去，很快便是来到了宫殿的深处。在正前方的地方，同样是有着一座雕像，只不过这座雕像却是负手而立，脸色平静，眼眸深邃地望向远方。而就是在这种淡然当中却自有一股霸气和威势流露出来。

    就在这时，一柄飞剑嗖地一声从旁边一座雕像后面飞了出来。飞剑通体黝黑，与周围的环境融为一体，再加上极快的剑，如同黑夜中择人而噬的灵蛇一般悄无声息。

    莫姑娘似乎早有察觉，手中的灵剑瞬间出鞘，猛地一击，将那把飞剑击了回去。她看着雕像背后的黑暗，淡淡道：“出来吧。”

    “嘿嘿！不愧是雨花宫听雨世尊的得意弟子啊，居然拥有这么敏锐的灵觉。”一道阴冷的声音从雕像后传了出来。只不过人却依然躲在雕像后面。

    莫姑娘不以为意，冷声道：“你们影阁的行事作风倒是一贯如此啊，永远这么见不得人。”

    那人听完莫姑娘的话，阴笑道：“我自然是比不上莫姑娘来得光明磊落，但这次却是有劳莫姑娘了。”

    “哼！各取所需罢了。”莫姑娘冷哼一声，道。

    “嘿嘿。那开始吧。”那道声音道。

    莫姑娘轻点螓，手中的令牌缓缓飞出，同时，雕像后面同样是一道令牌飞起。

    两道令牌似乎同为一体般，一出现便是互相吸引，很快便是合拢成一块，然后落到了巨大雕像的胸口处，印了进去。

    轰隆隆！

    在令牌印上去时，整个宫殿突然出一阵震颤之音，仿佛地震了一般。剧烈的声响过后，那座雕像缓缓移开，露出了一个黝黑的洞口。

    动静过后，一道笼罩在黑袍后的身影才缓缓地从雕像后走了出来。他看了一眼莫姑娘，道：“快走吧，这种动静很容易把其他人吸引过来的，到时候东西被别人率先拿到手就亏了。”

    莫姑娘点点头，然后便是带着身后的雨花宫众人直接跳入那黝黑的洞口。

    雨花宫和天麟剑宗的人先后离去，围观的众人自然也就磨灭了要从叶辰手中夺下蛮荒古戟的心思。

    等到众人纷纷离去之后，叶辰呼了口气，这才仔细地观察起蛮荒古戟来。古朴的戟身之上烙印着神秘的道纹，古戟的头上是一条黑龙缠绕其上，双目凸出似乎在瞪着持戟之人。古老沧桑的气息迎面扑来，叶辰似乎透过这把古戟看到了一幅幅血腥的画面。

    他心头一震，这戟果然有点古怪。

    “主人，你用煞丹之气温养他，说不定能过段时日能进阶到六阶的法宝呢。”天天的声音在叶辰脑海中响起。

    叶辰闻言，心头一喜，如果真的能获得一把六阶的法宝的话，那对自己对天启教来说都是莫大的助力。

    待得叶辰将蛮荒古戟放进煞丹中温养之后，李元才开口道：“教主，这雨花宫和天麟剑宗此次战神宫之行似乎有着特定的目标啊。”

    叶辰点了点头，在进入战神宫之前他便是有了类似的猜测，而在经历了蛮荒古戟之争后，他愈加肯定这战神宫当中有着某个他不知道的秘密。

    就在叶辰等人交谈的时候，战神宫突然响起一阵轰隆的响声，几人对视一眼，瞬间从宫殿内闪出，望向战神宫的某个角落，响声似乎是来自那里。

    与此同时，天麟剑宗的弟子们所在的宫殿当中，这阵响声过后，叶五看着身边的叶四，道：“四师兄，他们动手了！”

    叶四一直紧闭的眼睛陡然睁开，一道精光闪过，在这黑夜中显得异常的耀眼，淡淡道：“嘿！终于舍得动手了。”

    旋即起身，伸了个懒腰，道：“那就让我们看看他们所谓的能媲美圣地的实力是怎么样的吧。”

    叶辰所在的偏殿。

    李元看着那处，眼神中有着一丝火热，在得到了蛮荒古戟之后，他信心更是大增。他问道：“教主，去吗？”

    叶辰嘴角掠起一道笑意，道：“既然都来了，当然要去看看了。”

    当叶辰几人到达那处宫殿时，已经有不少的人进入了那个黝黑的洞穴当中。打听之下，天麟剑宗的弟子已经率先一步进去了。

    叶辰看着那黑黝黝的洞口，笑道：“有点意思。”

    旋即闪身而入，在他身后，三笠、李元还有柳念芯紧紧地跟着。

    这里是一条狭长的甬道，大概能容纳四五个人同时并排行走的样子。虽然光线很暗，但对于众人来说已经足够了。

    叶辰落下后，沿着甬道缓缓走了进去。一路上倒是没有生什么危险的事情，等走到某一段路的时候，空气中突然传来了淡淡的血腥味。几人对视一眼，眼眸当中都有着一丝波动。

    在几人的飞掠下，叶辰很快便是看到了血腥味来自何处。只见甬道的墙壁之上，一个个修士被莫名地钉在上面，鲜血滴答滴答地落在地面上，血腥味便是来自这里。他凝神看去，很快视线便是停留在一具很明显的尸体上。

    那是之前还跟叶辰争夺蛮荒古戟的雨花宫女弟子，只不过此时后者的脸上再无那种淡定清冷的姿态，反而是有着一抹深深的恐惧。身上的衣襟破碎开来，隐约可以看见里面雪白滑腻的肌肤，在她的胸前，同样是有着一个深深的血洞在不停地流淌着鲜血。

    叶辰皱眉，居然连雨花宫都在这里折损弟子了，要知道那个女弟子虽然修为不是很高，但也达到了真丹中期的地步，换在任何一个门派都能算得上是中坚了。可就是这样莫名其妙地死在了这里。

    叶辰低声道：“小心点。”

    众人点头。

    随着众人的继续深入，墙上越来越多的尸体，倒是几人一路行来的平静异常让得他们心中的警惕大作。

    (本章完)

    。


第二百八十九章 力撼



    很快，叶辰几人便是走到了甬道的尽头处。那里光线比其他地方明显要亮上不少。他们几人靠近甬道尽头时，就已经能听到一阵很剧烈的厮打声音。

    叶辰一走出甬道，瞬间便是被那阵打斗声音吸引了过去。只见拱形的空间当中，叶四、莫姑娘还有一道黑袍人正与一人激烈地战斗着。一道道狂暴的劲气从战圈当中飚射出来，使得这片空间微微一震。他心中一震，居然有人能抵得过这三人的联手，而且还不落下方，对方究竟是什么人。

    正当叶辰凝神细看时，一旁的三笠突然开口道：“居然是化婴级别的元灵傀儡！啧啧，好大的手笔啊。”

    “你是说那人是元灵傀儡？”叶辰皱着眉头问道。元灵傀儡跟法宝有点类似，但却并不需要有人操纵，只要往阵法的枢纽中心放入灵石便可以操控他进行战斗。而且只要灵石源源不断，他就不会停止。

    三笠凝神看着高空中的那人，道：“是的。若不是之前我在南域从巨人族那里看到过一次，我也认不出来这种东西。”

    听到三笠的肯定回答，叶辰眼眸深处猛地涌现出一抹滚烫之色。现在得到天启教最缺的便是一个化婴境的强者，如果能有一个化婴境实力的元灵傀儡，那种威慑力可是比一个化婴境强者来得更为恐怖。而且，他眼睛微微眯着，看着几人战斗的波动，暗道：“那元灵傀儡实力至少有化婴中期的实力。”

    “你说，咱们神京山要是有这么一尊打不死的化婴战力，那谁还敢小看咱们。”叶辰转头，咧着嘴对李元说道。

    李元闻言微微一鄂，道：“教主，你不会是想把这尊元灵傀儡弄回去吧？”

    叶辰闻言点了点头，道：“有什么不可以的吗？”

    李元咕噜一声咽下口水，却不再说什么，望向元灵傀儡的眼神充满着贪婪。

    叶辰看了一眼高空中的战斗，道：“这元灵傀儡战斗一次能持续多久？”

    三笠眯着眼睛，仔细盯着元灵傀儡的出手，片刻后苦笑道：“这尊元灵傀儡材质跟核心的阵法品级应该很高，如果你想等他自己用尽里面灵石的能量的话，我劝你打消这个念头。”

    叶辰脸上露出一抹失望之色，但旋即耸了耸肩，道：“那看来只能强行把他抱回家了。”话音落下，他整个人猛地一踏地面，便是冲天而起。

    叶四、莫姑娘还有影阁的傅殇三人正联手将眼前这尊实力达到了化婴境的元灵傀儡略微震退，从地面猛然扑上来的气息却是让得几人面色一变。

    元灵傀儡没有灵智，当叶四三人退出那道界线时，他就那般悬浮于虚空当中，身上没有任何的气息波动，仿若死物一般。但在刚才那种强度的战斗之下，却是没有人敢将它彻底无视。

    莫姑娘看着叶辰，叹了口气，道：“看样子这件事你也要插上一手了。”

    叶辰咧嘴一笑，道：“这种东西恐怕没有人不眼红吧。”

    即使在四大圣地这种势力当中，化婴境界的修士恐怕也不会很多，更何况是一尊永远打不死的元灵傀儡。

    站在一角的影阁傅殇阴笑一声，道：“小子，这种战斗可不是你能插手的。识相的话退去，不然影阁的行事作风想必你也清楚！怕你无福消受！”

    叶辰闻言，哂笑一声，拳头微握，淡淡的杀意涌现，笑道：“呵呵！果然都是一个德性，不过影阁的人我可是杀了不小呢。”

    面貌隐藏在黑袍当中的傅殇阴森一笑，也不见他如何动作，一道掌印便是朝着叶辰拍击过去，那种声势足以击杀任何一个真丹中期的修士。

    叶辰冷笑一声，喝道：“破！”

    声浪席卷开去，那道恐怖的掌印瞬间被轰得破碎不堪，最后重新回归天地。

    “我说了，影阁的人我杀了不少，如果你也想死的话，我不介意送你一程！”叶辰带着杀意的声音缓缓响起。

    傅殇咬牙切齿，声音微颤，道：“你，你是叶辰？就是你杀了血二他们。”

    他之前便听阁内的长老说过关于眼前这个少年的事，只是从来没有放在心上，毕竟那时候的叶辰只是结丹的修士。可没想到当初的少年已经成长到了现在这种程度。

    叶辰狞然地看着傅殇，无声之间有着杀机在流动。

    “看来小兄弟的修为又有所精进了。”就在这时叶四突然说道。

    叶四心中也满是惊讶，叶五前不久刚从绝命谷当中回来，便跟他提起了叶辰这人。只是那时的他才刚刚踏入真丹。没想到一年不到的时间过去，他就已经能够与自己比肩了。这种天赋，实在是恐怖！

    叶辰斜睨了叶四一眼，拱了拱手算是对对方的回应。这种嚣张的姿态倒是让叶四微微一怔，旋即心头掠起一些怒气，这小子也太猖狂了！但他面色却是不变，平静以对。

    就在四人只见沉寂无语之时，莫姑娘瞥了一眼一旁的元灵傀儡，道：“既然诸位都想得到这里的东西，干嘛不先将那元灵傀儡给擒拿了，再来决定归属呢？”

    傅殇闻言，冷冷地哼了一声，倒是没有提出什么异议。

    叶辰心中虽然有着自己的打算，但此时有着这三人在场，对他能构成一些威胁。只得暂时接受了莫姑娘的建议。

    四人虽然各怀心思，但还是决定暂时联手将元灵傀儡制服再说。

    轰隆隆！

    莫姑娘重新引动了大阵，吸引了元灵傀儡的注意力。元灵傀儡手中光芒大盛，带着道道恐怖的气息扇了下来。莫姑娘躲过这惊天一击，身子猛退。此时元灵傀儡距离傅殇最近，它便转头朝着傅殇招呼。

    傅殇看着朝他扑来的元灵傀儡，嘴角挂起一道阴险的笑容，跟元灵傀儡硬碰了一掌之后，身形便是迅朝叶辰的方向掠来，在他的后面，赫然跟着灵气澎拜的元灵傀儡，看这模样，他竟然想要借元灵傀儡的手杀掉叶辰！好个阳谋！

    “既然你也想分一杯羹，那么总得出点力吧！”傅殇冷冷的声音传来。

    叶辰望着傅殇和他背后的元灵傀儡，心中冷笑，看来这傅殇还是不死心啊。

    “滚开！”叶辰喝声如雷，带着阵阵的天地灵气轰击在傅殇的身上，使得他的身形微微一滞。

    傅殇面色铁青，但只能选择退避。

    (本章完)

    。


第二百九十章 血色晶石



    叶辰身形掠动，经脉当中，元力崩腾如长江大河，龙吟凤唳的声音在体内响起，他猛地一掌朝着元灵傀儡轰出。

    蓬！

    元灵傀儡被叶辰这一掌直接震退！

    “怎么可能？”叶四三人眼中均是有着不敢置信的神色。真丹的修士单凭一双肉掌便是震退了化婴实力的元灵傀儡，这种事情说出去谁敢相信？

    然而叶辰一掌之后，便是再一掌接一掌，掌势如滔滔海潮，威猛无筹！元灵傀儡在这种攻势当中节节败退！看样子，叶辰擒拿下这尊元灵傀儡只是早晚的事情。

    “可恶！”傅殇看着这一幕，咬牙道。眼神中满是怨恨之色，他本想借机杀了叶辰，没想到反而偷鸡不成蚀把米，让叶辰有机会收掉这元灵傀儡。

    蓬！

    随着叶辰再次挥出一掌，元灵傀儡终于支撑不住，原本泛光的双眸瞬间黯淡了下来。叶辰伸手一抓，便是将灵力用尽的元灵傀儡抓在手中。

    看着掌下的元灵傀儡，叶辰眼眸深处露出一丝喜色。幸亏只是元灵傀儡，若是真的化婴修士，懂得利用天地灵气，恐怕还要多费一些手段。

    看到叶辰拿下了元灵傀儡，叶四、莫姑娘和傅殇脸色一阵变幻，但还是来到他得到身侧。

    “恭喜小兄弟获得元灵傀儡，有了它，想必天启教的实力又能增强不少吧。”叶四笑着道，只是眼神在元灵傀儡上打量着。

    叶辰微笑着点头，算是回应。

    三人看着叶辰，脸上都是欲言又止的模样，看着很是滑稽。显然心中有事，只是忌惮于叶辰的实力，又不得作。

    最终还是叶四笑着问道：“不知于天麟剑宗能否有幸能跟小兄弟做一个交易呢？”

    叶辰神色一动，就连莫姑娘和傅殇闻言都是一怔。

    叶辰微微皱眉，道：“说说看。”

    叶四脸上带着笑意，道：“我想要找小兄弟讨要一物。”

    “何物？”叶辰问道。

    “我不要这元灵傀儡，只要它身上的一个物件。”叶四说道。说完他手指指向元灵傀儡的眉心处。

    叶辰循着叶四的手指看去，只见元灵傀儡的眉心处居然有一块血红色的菱形晶石，他眉头微皱，之前的战斗中倒是没有注意到这个，只是不知道这菱形晶石到底有什么作用。他两根手指覆在上面，轻微用力便是将血红色晶石给抠了下来。

    晶石入手带着点凉意，没有丝毫的元力波动，看起来没有什么不同寻常的地方。然而叶四三人视线却是死死地盯着它，目光中满是贪婪的神色。

    “你想怎么换？”叶辰问道。

    叶四眼珠子转动几下，然后道：“听闻小兄弟刚刚创立了教派，想必灵石方面应该很缺吧。这样吧，只要你将这晶石给我，我便给你十万上品灵石。如何？”说完他期待地看着叶辰。

    叶辰神色一动，叶四的提议让他颇为心动，如今天启教确实急缺灵石这等资源，虽然他有仙王系统可以兑换，但显然那种海量的声望他目前支付不起。而这十万的上品灵石足够天启教的弟子度过创教之初最为艰难的几年。

    看到叶辰露出这种心动的表情，莫姑娘再也按捺不住，道：“我雨花宗出十五万上品灵石！”

    话音一落，包括叶辰在内的三人都是吃了一惊，没想到这莫姑娘居然有这么大的魄力。但也因此，叶辰将手中的晶石握紧了几分。看样子这块对他没什么用处的晶石，对他们来说确实极其贵重之物。

    “二十万！”傅殇听到莫姑娘都出价了，再也顾不得跟叶辰的仇恨，出口道。

    叶四见到另外两家都出价了，只要硬着头皮继续喊道：“二十五万。”

    “三十万！”

    “四十万！”

    原本诡异的气氛被众人热情如火的叫价声瞬间打破，而且看样子似乎会无止境地喊下去。就在叶四咬着牙喊出八十万的时候，叶辰突然开口打断，道：“各位，我知道你们家大业大，但很可惜，叶某人交易有个原则，必须当面马上付清。不然的话免谈，所以，各位还是想好了再叫价吧。”

    几人脸色一凛，原本想要喊出口的数字顿时停了下来。

    “一百万上品灵石！”就在几人都安静下来的时候，傅殇咬着牙道，然后从须弥戒当中拿出一个空间袋，道：“这里面有一百万块上品灵石。”

    叶四和莫姑娘脸色剧变，但都是从对方眼中看到了一抹无奈，看样子一百万快灵石已经出了他们的范围。

    叶辰将几人的脸色收入眼底，笑着道：“看样子天麟剑宗和雨花宫拿不出比这更多的了。”

    “灵石给你，晶石给我！”傅殇迫不及待地道。旋即将手中的空间袋丢了过去。

    叶辰接过空间袋，感应一下，果然有一百万块上品灵石。他看了一眼手中的菱形晶石，笑道：“给你吧。”

    傅殇看着手中的晶石，身形微微颤抖，费了这么大的功法终于要成功了。他手掌一伸，一块黑色的牌子便是落入他的手中。黑色牌子一出现，血红色晶石便是散着淡淡的毫光。

    叶辰眼睛微眯，暗道：“且让我看看这晶石到底有什么秘密让得你们如此争抢。”

    第二百零六章战神宫之秘

    随着血红色晶石散出阵阵毫光，这片拱形的空间中突然泛起道道波纹，如同水面中投下一块石子一样，漾起道道涟漪。

    咻！

    傅殇手中的晶石化作一道流光飞到高空中某处，安静地悬浮着，散着光芒。

    “怎么回事？”傅殇皱着眉头，他试图想要靠近那颗晶石，可晶石当中有着一股威压阻止着他的靠近。

    晶石升空，散出血红色的光芒。这一幕顿时吸引了在下方凝望的各派修士们。他们没资格加入战局，但此时却是亲眼见证着这一幕。

    就在众人疑惑不解时，高空中的血红色晶石骤然爆出一阵极其刺眼的光芒，整个空间似乎都被染上了一层血红色，渗人得厉害。片刻后，血红色的光芒散去，众人缓缓睁开双眼，视线重新移到那片高空，然后再也移不开。

    只见，原本悬浮着的血红色晶石赫然已经消失不见，但空中却是多出了许多密密麻麻的如同蝌蚪一样的字。

    (本章完)

    。


第二百九十一章 战化婴



    “天天，这些是什么字？”叶辰在识海当中问道。

    几息的时间后，天天的声音响起：“主人，这些字是玄武大6远古时期的字。这好像记录的是一部功法。”

    叶辰看着高空中的字，很快便是想通了其中的细节。这部功法想必就是此次三大宗门的目的所在吧。他眼角的余光瞟向几人。

    叶四和莫姑娘脸上都是涌现着喜色，目不转睛地看着高空中的蝌蚪。而一旁的傅殇因为全身被笼罩在黑袍当中，看不出神色如何，但从垂在身侧握得青筋凸出的手臂便可以看出他并不平静。不过他生气也是应当，任谁花了一百万的上品灵石换来的东西，到最后却现别人不用费任何代价便可以拥有，这种心情换谁都不会平衡。但此时他却是无力阻止。

    高空被一片密密麻麻的血红色字覆盖，大概过了足足半个时辰之后，字才渐渐消散而去，高空重新恢复一片清明。在场的都是修为高深之人，早已练就了过目不忘的本领，这字再复杂，半个时辰也足够记忆下来了。

    叶四动了动因为僵持很久有些酸胀的脖颈，与莫姑娘对视一眼，都是从彼此的眼神当中看到了狂喜之色，显然不费丝毫代价便能得到这部心法，完成宗门交代的任务让他们轻松了不少。

    两人望向身旁的叶辰和傅殇，看向后者的眼神当中有着鄙夷和戏谑。傅殇花了这么大的代价却是为他人做嫁衣，恐怕这次回去不好向影阁的高层交代吧。而叶辰则成了此次战神宫之行最大的赢家，不仅得了蛮荒古戟，更是白白得了一百万的灵石。

    叶辰捏了捏眉心，这些远古的字想要翻译出来恐怕还需要一段时间。等到了那时候，便可以看看这战神宫到底留下了什么后招！

    叶辰看了几人一眼，伸了个懒腰，随意道：“是时候出去了。”

    傅殇笼罩在黑色帽兜下的脸瞪着叶辰，仿佛一头随时择人而噬的野兽。

    “怎么？是不是很不爽，还想夺回那些灵石。”叶辰对他目光的威胁浑不在意，笑着道。

    “你早就知道会这样了，是不是？”傅殇森然道。

    叶辰嘴角掠起一丝冷笑，道：“是又如何，不是又如何，事到如今，灵石在我手里，有本事便来抢吧。”

    傅殇拳头几松几紧，沉吟了很久，终究还是没有动手。

    叶辰鄙夷地看了傅殇一眼，然后便是往下方飞去。在他身后，三人也6续落下。

    叶辰来到三笠等人身旁，道：“记住了没有？”

    柳念芯俏皮地吐着舌头，笑嘻嘻道：“记住了。”

    “记住就好，这些蝌蚪可是价值一百万灵石呢。”叶辰看着傅殇道。那种欠揍的表情让得傅殇暗恨不已。

    正当叶辰与三笠等人交谈时，叶四和莫姑娘的传音先后在他的脑海中响起：“此次多亏了小兄弟，这个恩情我记住了。”

    叶辰闻言，微笑着朝两人点了点头。

    进来战神宫经历了许多危险，离开倒是方便了许多，不到一刻钟的时间，众人便都是从战神宫当中走了出来。各派的弟子都是往自家宗门长辈的方向飞去。

    叶辰略微清点了一下人数，此次天启教进入战神宫的人比各派要少上许多，敢进去的都是对自己的实力有着很大自信的人，因此倒是没有怎么折损。得知了这个结果，叶辰心神也是松缓了不少，如今的天启教还真经不起什么大的损失。

    各派的弟子回到宗门长辈身边后，略微交谈了下，倒是不少人将目光视线看向叶辰这边。

    叶辰微微皱眉，旋即准备招呼三笠他们返回神京山。这地方恐怕不是什么久留之地。

    “站住！”正当天启教众人准备离开之时，一道喝声便是在他们身后响起。

    叶辰面色一凛，暗道：“果然，该来的还是来了。”他转过头去，看着向他们方向飚射而来的几道身影。

    傅殇带头，在他身旁是一个身材矮小的，看起来有点猥琐的老者。虽然模样不堪，但身上的气势却是毫不做假，货真价实的化婴修士。

    “有什么事吗？”叶辰眼眸深处有着杀机涌动，看着老者道。

    “把蛮荒古戟还有傅殇的一百万块灵石交出来！”老者盯着叶辰道。

    傅殇看着叶辰，冷冷一笑，对着老者说道：“石长老，这小子身上还有一尊元灵傀儡！”

    石长老闻言点了点头，盯着叶辰道：“小子，都交出来吧。不要让我动手！”

    叶辰沉默无言，倒是一旁的柳念芯压制不住怒气，娇喝道：“你们怎么能这么无耻，那都是叶大哥的东西，你们凭什么拿！”

    柳念芯的话顿时吸引了石长老的目光，他猥琐的眼神在少女婀娜多姿的身上扫视着，不放过任何一处，最后甚至当着少女的面舔了舔嘴角流出的口水，模样极度不堪。他嘴角勾勒起一丝淫邪的笑容，道：“嘿嘿，想不到这里居然还能遇到这么极品的女修。”他瞥了一眼叶辰，道：“把她也留下，你们就可以滚了！”

    柳念芯被石长老的眼神吓得瑟缩在叶辰的身后，此时听到这句话，脸色顿时煞白，紧张地看着叶辰。

    叶辰冷眼看着石长老，眼角轻轻跳着，下一刻直接出现在老者的身前，两根手指带着无可匹敌的声势呼啸而出，指尖之上有着雷电闪烁。

    噗嗤！

    石长老虽然是化婴境的修士，但修炼的却是某种邪功，身上的气息极度不稳。叶辰突然作的雷霆一指，他根本来不及防备就被那两根手指深深地插入到凹陷的眼眶当中。

    叶辰指节一动，硬生生将两颗浑浊的眼珠子抠了出来。在石长老反应过来前，身形一退，瞬间又回到了天启教人群当中。

    “哼！”叶辰冷哼一声，道：“眼睛看了不该看的东西，该废！”他话音落下，手掌用力，两颗眼珠子便是被直接挤爆开来。

    石长老双手紧紧地捂着眼眶，鲜血从他的指缝当中流了出来。他嘶声喊道：“小子，我要你死！”他随手胡乱地拍出一道道的天地灵气，不仅没有打到天启教众人，反而震伤了他身后的影阁弟子。

    傅殇惊骇欲绝，转身便想丢下石长老逃跑，此时叶辰在他眼中跟魔神无异。

    (本章完)

    。


第二百九十二章 留下一条手臂，滚！



    “再走一步试试看！”傅殇身后，叶辰淡淡的声音响起。

    傅殇听到这话，果真不敢在踏出一步。他吞咽下一道口水，颤抖着声音道：“你你想怎么样？”

    叶辰淡淡道：“你们不是给我选择吗。那我也给你们一个选择，每个人留下一条手臂，然后就可以离开。”

    话音落下，影阁众人脸色顿时煞白，眼中满是惊慌之色。

    “性命或者手臂，留下一样！”叶辰再道。

    他话语冰冷，满是杀机，让得影阁众人不敢对他的话语有丝毫的怀疑。此时傅殇的心里终于开始后悔，当时就不应该鬼迷心窍，多惹事端得罪了叶辰。

    影阁众人看着叶辰，原本心底涌现而出的一丝战意也在石长老被戳瞎了双眼之后消弭殆尽。他们恨恨地看了一眼傅殇，若不是这人多事，他们此时哪会落到这般两难的境地。

    刷！刷！刷！

    在一个影阁弟子断了自己一臂安然离去之后，其他人都咬着牙照做。傅殇面色铁青，看了一眼叶辰，最终还是选择妥协，咬牙斩断自己一臂。

    “我可以走了吗？”傅殇拿着断臂乞求道。

    叶辰露出一丝笑意，道：“带上这个老头，滚！”

    傅殇拉起已经陷入癫狂的石长老，化为流光消失在天际。

    周围各宗门的人看到这一幕，不由得脊背凉，将眼前这个谈笑间便是折煞了影阁的少年列为不可招惹的对象之一。

    “走吧，他已经不是我们可以追赶的了。”天麟剑宗的人群当中，叶五对着叶六道，话语间满是苦涩之意。叶辰如今展现出来的实力比宗内一些浸淫真丹境界多年的师兄们还要强横。

    叶六不甘地看了叶辰一眼，然后离去。

    叶辰用血腥的手段震慑了一番之后，自然是没有人再敢来动他的心思。

    神京山上，天启教大殿当中。

    窗外已是深夜，夜空当中洒下道道光芒射入大殿当中，将大殿内照耀得亮堂了不少。

    叶辰盘坐在蒲团之上，缓缓吐出一口浊气。随着他双眼的睁开，眼眸深处闪过一道精芒。他收起手印，手指轻轻地在火麟戒上抚摸着，嘴角勾起一道笑意。他心念一动，一道壮硕的身影便是出现在宫殿当中。

    壮硕身影巍然不动，身形笔直如地站在叶辰身侧。这自然便是他从战神宫当中带出来的元灵傀儡。元灵傀儡流水线的身上泛着一丝的金属光泽，在月光的照耀下耀眼异常。

    叶辰手掌印上元灵傀儡的背，往里面灌输入元力。随着元力的灌入，傀儡的身上出现了一道道玄奥莫名的符，符从眉心遍布到足底，那是元灵傀儡灵力流通运用的路径。

    他心神顺着这道灵力路径行走，很快便是看到了元灵傀儡内部的景象，中央处是一个阵法，那是控制元灵傀儡的中枢之处。他小心翼翼地控制着元神，在阵法之上留下只属于自己的烙印。之前的战神傀儡是无主之物，如今留下自己的灵魂烙印便只能由他叶辰进行操控了。

    做完了这些，叶辰心神才从控制中枢处退了出来。随着一动，元灵傀儡缓缓睁开双眼，没有黑白分明的瞳孔，两颗眼珠子如同光的珠子一般看着叶辰。

    “主人。”感应到叶辰熟悉的气息，元灵傀儡嘶哑着嗓子开口道。

    叶辰见状，脸上露出笑意，道：“从今往后，你便是我天启教的护法了。”元灵傀儡没有感情，自然是不会对他的话做出回答。

    叶辰心情畅快，如今有了化婴实力的元灵傀儡，天启教等于多出了一个强大的战力。而且他从傅殇手中得到了一百万块的上品灵石，根本不愁灵石。

    就在这时，天天的声音在叶辰脑海当中响起：“主人，那些远古字翻译出来了。”

    叶辰微微一鄂，然后便是感觉道一股磅礴的信息涌入自己的脑海当中。

    “血炼经？”叶辰喃喃道。

    血炼经：地阶功法，具体品阶无法得知，是战神宫的重要功法之一。通过烧自己的寿元可以在短时间内提升功力。

    “居然是提升功力的功法，难怪这么多人抢着争夺。”叶辰念道。随着他继续看下，他的眉头很快便是皱了起来，这血炼经名头虽然很响，可好像残缺不全，看样子，战神宫只将其中一部分的法诀留在了空间当中。

    内府中的真丹缓缓旋转，道道真元从中流淌出来。叶辰控制着全身的真元按着血炼经上的修习方法运行过窍穴经脉。真元流淌过处，全身血液顿时沸腾起来，一丝丝的血雾从窍穴当中散而出。

    运行一周天之后，那道从真丹中流淌出来的真元再次返回真丹当中，只是粗壮了足足一倍有余。但仅仅只是运行了一周的功法，叶辰便损失了近十天的寿命！

    这血炼经果然霸道！但却不适合他，或许一些面临坐化或者资质有限的修士会选择这种功法做最后的一搏，但叶辰还年轻，他有足够的时间去进行积累。

    不过他本就无意于这种功法，他靠着仙王系统相助，修炼的度就已经让很多人眼红了。这血炼经对他来说倒是有点鸡肋。但这种功法恐怕对一些人有着致命的吸引力，只是不知战神宫将这种功法公诸于世到底想要干什么呢？影阁、天麟剑宗还有雨花宫拼命地想要得到这部分残诀到底是为什么？

    一连串的疑问出现在叶辰的脑海当中，让得他心绪都开始烦躁起来。

    叶辰呼了口气，将元灵傀儡收起，缓缓走出大殿。天空中的圆月散着淡淡的光辉，整个神京山上一片寂静，似乎万物都陷入了沉睡当中。这几年来，叶辰都一直拼了命地修炼，很少去放松一下自己，竟忽略了沿途的景色。

    他所在的这座大殿是天启教的主殿，但因为住在这里的都是修为高深的天启教高层，所以防御反而要弱上不少。就在叶辰转过一个回廊之后，忽然看到一道身影立在石栏边上，背影望去曲线玲珑，只是这样子在月下看来似乎有些萧索。这人自然是赖在了天启教当中的柳念芯。

    叶辰看着她的模样，犹豫再三，最终还是缓步走了过去。只是少女似乎沉浸在自己的世界当中，完全没有现叶辰的到来。他仔细望去，柳念芯的脸上似乎有着担忧之色，眉头微微蹙着，模样颇为惹人怜爱。

    (本章完)

    。


第二百九十三章 少女的心事



    叶辰站了一会，无奈之下只好轻轻咳了一声才将柳念芯从无边的思绪当中拉了回来。

    “叶，叶大哥。”柳念芯结巴着道。

    叶辰有点吃惊地看着柳念芯，少女往日的活泼劲不见了，眉宇间却是囤积着一点抑郁。他看着少女，问道：“你没事吧？”

    柳念芯怔了一会，摇了摇头。只是脸上的表情却是直接出了她。

    叶辰忽然想起了一件事，道：“是关于雨花宫吗？”

    天启教众人在离开战神宫之前，雨花宫的莫姑娘曾经单独找过柳念芯一次。如果仔细想来的话，柳念芯从那次谈话之后，神色便有点不对劲，只不过神经大条的叶辰将那归结于柳念芯在影阁的事件之后的恐慌，没有去多加注意。

    柳念芯闻言，神色一黯，倒是没有再多加隐瞒，在叶辰的注视下点了点头。

    “莫姑娘跟你说了些什么？”叶辰微微皱了皱眉头，眉宇间有着一丝煞气在涌动。这段时间的相处下来，让他把这个少女当成妹妹一样看待，若是因为别人的故导致少女生一些不可预料的事情，他并不介意多惹一个雨花宫。

    看着叶辰有点生气的模样，柳念芯心头一暖，道：“莫姑娘没对我做什么，她只是跟我讲了一件关于破天城很久远的事情，跟我爹爹还有娘亲有关。”

    叶辰神色微动，关于柳念芯的娘亲的事情，她从来没有跟他提过。那雨花宫又如何能知道这些呢？

    看着叶辰露出的疑惑的目光，少女歉然一笑道：“抱歉叶大哥，这件事情我暂时还不能告诉你。”

    叶辰露出了个表示理解的神情，道：“那你要回去破天城了吗？”

    少女犹豫片刻，最终还是点了点头，只是看向叶辰的眼神中有着不舍。

    叶辰笑着摸了摸少女柔顺的黑，道：“傻丫头，神京山在这里，又不会跑，你担心什么？”

    说罢，他从怀中拿出一枚玉简，道：“这是传讯玉简，你到时有事的话就传讯给我，我会尽快赶去。”

    柳念芯接过，仔细地放好。然后在叶辰猝不及防当中轻轻踮起脚尖，樱唇轻轻地印在了少年的唇上。

    叶辰老脸一红，讪讪的不知要怎么应对。

    少女掩嘴一笑，道：“叶大哥这是我俩的约定呢，你可别忘记了。”

    叶辰伸出手指轻轻弹了下柳念芯的光洁额头，笑骂道：“你这丫头。”

    柳念芯俏脸微红，没有再说什么。两人就这样站在神京山上，安静地看着整片星空，今晚只属于他们两个人。

    第二天凌晨，少女就离开了神京山。

    叶辰没有想到，当他再次见到少女的时候，却是柳念芯命悬一线之际。

    影阁，黑暗之地。

    黑暗的空间当中，傅殇颤粟着跪在下方，断掉的手臂已经接了回来，可是那种耻辱却是深刻在他心间。他五体投地，即使没有正对着前方，可脸上依然是谦恭到了极致的表情。

    似乎过了很久，黑暗当中传来一道深深的叹气之声，接着便是一道声音响起，“没想到这血炼经居然只是残诀！”

    他的声音平淡至极，听不出任何的喜怒，可即使这样，傅殇的神色不仅没有放松，反而变得更加的紧张，不敢做出任何的回答。

    良久过后，黑暗中那道声音又响了起来，道：“不过时间紧迫，也只能将就着用了。傅殇，你这次立下如此大功，想要什么赏赐？”

    傅殇颤抖着声音道：“为您效力，是小人的荣幸，不敢多求。”

    黑暗中那人随意道：“那怎么行，影阁赏罚分明，不然日后难以服众。既然这次是你拿回这份功法，那么接下来的试验当中，就从你开始吧。希望你不要让我失望。”

    傅殇听到这话，脸上顿时露出死灰之色。这根本不是什么奖赏，而是比死亡更为恐怖的事情。他宁愿死也不想接受这种奖赏，但在影阁内，生死早已由不得自己了。虽然接受不了这样的结果，但他还是忍着心中的怨恨，道：“谢阁主赏赐！”

    “好了，下去吧。”黑暗中那道声音淡淡道。

    傅殇弓着身子退出了黑暗当中，当他重新见到阳光时，汗水已经浸湿了他的衣裳，整个人如同刚从水里捞出来的死鱼一样。他拳头缓缓握紧，喃喃道：“叶辰，你给我等着！”声音中饱含怨恨刻毒，这次要不是叶辰从中冒出来搅局，他即使没有功劳，但也不至于会折损了阁内这么多的人手，致使他受到这种惩罚！

    时近正午，神京山山巅之处。

    叶辰身着藏赤色长袍盘坐于山巅处的一块石头之上，嘴唇抿成一条直线，年轻的脸庞上刻印着几分坚毅。他双手十指交叠在一起，随着他呼吸吐纳的进行，身体当中似乎有着低沉的轰鸣声响起。

    当太阳升至他头顶正上方之时，他的眼睛猛地睁开，手指迅结着法印，翩飞如蝴蝶穿梭于花丛当中。法印掐动间，他内府中的真丹急旋转起来，九道光晕大放光芒，照得内府一片琉璃。

    九阳功化作的元力如长江大河般在全身的经脉窍穴当中奔流不休，叶辰身周的空气陡然变得炙热起来，一丝丝小欧阳般的火蛇从他的周身的窍穴当中冒出头来。可奇怪的是，他身上的衣袍居然没有被烧毁，反而变得鼓涨起来。叶辰整个人如同沐浴在火焰当中的天神一般，煞是惊人。

    “收！”

    叶辰猛地低喝一声，无数的火欧阳似乎被他这道声音给震慑住一样，停滞片刻然后便是缩了回去。他整个人重新恢复成平常的模样，温尔雅，完全看不出来之前的那种凶煞。内府中的轰鸣声也渐渐减弱了下去。

    过了一会之后，叶辰缓缓吐出一口气，感受身上力量的变化，他不由得苦笑一声。他所修习的九阳功借助正午的太阳精华可以取得事半功倍的效果，可即使这样对于如今的他来说仍然是杯水车薪，如果这般苦修的话，恐怕至少得有十年才能跨入真丹后期。

    他脸上露出失望神色，叹了口气，喃喃道：“看来达到了真丹境想要再进一步真的是艰难无比啊。”

    正当叶辰哀叹之间，天天的声音在他脑海中响了起来；“主人想不想快点提升修为啊。”

    (本章完)

    。


第二百九十三章 妖皇经



    叶辰闻言，面色一动，问道：“你可有办法？”

    天天的娃娃脸上露出一丝狡黠，道：“是有个办法。”

    叶辰一喜，接着问道：“什么办法？”

    天天接着道：“倒是有个办法，只是有点风险。不知道主人愿不愿意试一下。”

    叶辰面色一凛，暗道：“既然连天天都说有危险的话，那么恐怕真的没有那么简单。毕竟天天作为仙王系统的衍生物，所有的结论都是经过计算而得，精确可靠。不过，机遇往往都伴随着风险。或许可以尝试一下。”

    他脸上挤出一丝笑意，道：“说说看。”

    天天闻言，顿时来了精神，道：“仙王系统当中有部功法叫做妖皇经，主人想必知道，妖兽身躯庞大，每一层的境界能量积蓄都要比人类花费上十倍的时间。而这妖皇经便是可以吸纳妖兽当中的元力化为己用。”

    叶辰神色微动，心神沉入仙王系统当中，很快便在天天的指引下找到了这部功法。

    妖皇经：地阶下品功法，化妖兽的真元为己用，快提升修为，但有一定爆体的危险，需2o万历练值。

    叶辰摸着下巴思忖着，暗道：“看来这妖皇经果然霸道。他之前从仙王系统当中修习的吞灵诀只能吸收真丹以下的修士，而这妖皇经居然可以吸收真丹修士的真元。要知道修士一旦踏入真丹境，元力与以真丹为媒介合二为一，旁人休想插入到这两者的平衡当中。难怪有着爆体的危险。”

    见到叶辰的神色，天天俏皮一笑，撒娇道：“主人你到底换不换啊？”

    叶辰叹了口气，目前的他也别无他法，这妖皇经虽然霸道，但却比血炼经要温和上许多，至少不会强行夺取人的寿元。心念一动，仙王系统便是直接扣掉了他2o万的历练值，关于妖皇经的信息瞬间便是出现在他的脑海当中。

    片刻后，叶辰捏了捏有些胀的眉心，脸上总算稍稍露出了一丝笑意，至少这妖皇经给了他一些希望。然而就在这时，天天的声音再次打破了他的幻想。

    “主人，忘了告诉你，这妖皇经顾名思义便是只能吸收境界达到了妖皇的妖兽。普通的妖兽可是没有作用的哦。”她的声音透着一股奸诈。

    叶辰闻言，微微一鄂。若不是天天没有实体，此时他早已将她抓起来打屁股了。他满嘴苦涩，喃喃道：“妖皇”

    单单从这两个字便可以知道非尊即贵。妖族中达到真丹境的便是妖王，而达到了化婴境的便是妖皇，再往上便是妖尊。而且妖兽体魄强大，实力远同境界的高手，一尊妖皇可以跟两个人族的化婴修士战斗还能占到上风。叶辰如今的实力或许能与化婴境的修士战成平手，但要想战胜一尊妖皇根本不可能，更何况是杀死对方。这简直无异于痴人说梦。

    “你怎么不早点说！”叶辰看着天天，咬牙切齿道。目光似乎都要将这个小不点给直接生吞活剥了。

    天天不以为意，撇撇嘴道：“主人你又没说。”

    叶辰脸色铁青，这才明白过来自己被这小鬼头给算计了，但对对方又无计可施，只能自己生闷气。

    “主人不用灰心，还是有希望的。”天天突然说道。

    叶辰闻言，眼睛陡然一亮，示意她继续说下去。

    “主人应该知道万妖之森吧。”天天问道。

    叶辰点头。这万妖之森可以说是北池妖兽的大本营，北池中的大部分妖王以上的强者都是聚居在这里。葬雪谷虽然也是妖兽的聚居地之一，但却比万妖之森要弱上不止一筹，甚至北池为数不多的几尊妖尊强者都是隐居在那里。北池的修士一直将那里视为禁地。

    “你难道要我去万妖之森挑战妖皇吗？”叶辰没好气的道。

    天天小嘴一嘟，道：“人家怎么会让主人去送死呢。那万妖之森存来已久，当中可是有着不少的坐化的妖皇强者的尸，甚至连妖尊都有呢。”

    叶辰微微一凛，道：“你要我去盗妖皇的墓！”这种做法简直就是挑衅北池所有妖兽的底线，恐怕到时连那些妖尊都会出来杀之而后快吧。

    天天闻言，却是笑着点了点头，道：“反正办法已经跟主人讲了，想不想做自然由着主人了。人家要去睡觉了。”说完，她便是化为一道白光，消失在识海当中。

    叶辰看到这么不负责任的天天，脸上只能露出苦涩，眉头拧得死紧，似乎在权衡着利弊。良久过后，他重重地吐出了一口气，拳头一握，目光变得凌冽起来，暗道：“都已经花了2o万的声望了，总得赚回来。”而且有着仙王系统在手，即使遇到危险，他也有着应对的方法。

    次日，天启教的大殿当中。

    “教主，你是说你要去万妖之森。”李元惊讶地问道。

    叶辰点了点头，算是默认，然后接着道：“接下来这段时间天启教便交给你了。有事的话你可以找三笠长老。”

    话音落下，他心念一动，手掌当中便是出现两样东西，一样是阵图，一样赫然是从战神宫带出来的蛮荒古戟。他扔到李元手上，道：“若是遇到不可抗衡的敌人，你可以通过这阵图操控元灵傀儡，这蛮荒古戟当中的煞气已经被我净化，可以作为教中的镇教法宝之一。”

    李元看着手中的两样东西，又看了一眼叶辰，便知道他心中已经下定了决心，自然不好意思再劝。他收起两件宝物，拱手道：“那祝教主一帆风顺。修为大涨。”

    天启教的大部分事务一直都是李元在掌管，简单交代完毕了之后，叶辰便是在当天下午就离开了神京山，往万妖之森的方向飞去。

    影阁，二少爷周彻的领地中。

    当天叶辰离开神京山的消息在第一时间便是通过某些渠道传到了周彻的耳中。

    周彻看着下方的影阁弟子，道：“叶辰单独离开了神京山，他能到哪里去，你可有打听清楚。”

    影阁弟子恭声道：“这个属下不知，叶辰好像只告知了天启教的几位高层。普通的长老弟子都不知晓。”

    周彻微微沉吟。

    (本章完)

    。


第二百九十四章 再遇狐族



    就在这时，那影阁弟子突然问道：“那二少爷，咱们要不要趁着叶辰这次离开直接灭了天启教，让他到时候回来只能看到血火满天的神京山。嘿嘿。”

    周彻脸色微动，似乎对这个提议有点动心，但片刻后，他便将这个想法压下，道：“据我所知，叶辰前段时间在战神宫当中得了一尊元灵傀儡，此次他离开天启教，应该会将那尊元灵傀儡留下，而且咱们对他的动向把握不清楚，到时他杀个回马怎么办。”

    “那咱们要放过这个大好机会吗？”影阁弟子说道。

    周彻狞笑一声，道：“自然是不能放过。不过等我将浮光掠影修炼到第七层的时候再去一次性解决了他，到时候即使叶辰回来了又能如何，还不是照样被我们揉捏。”

    影阁弟子脸上露出谄媚之色，道：“二少爷英明。”

    周彻闻言，脸上露出了笑意，目光却是望向影阁的深处，暗道：“只要这次父亲的计划能够成功，那到时影阁便能一跃成为北池甚至整个玄武大6的第一门派，到时还怕他一个小小的天启教。”

    “叮！击杀结丹妖兽长臂猿，声望2ooo。”

    叶辰随手打出一拳，将眼前一只高达七八丈的猿猴直接击杀当场。将长臂猿的晶核取出之后，他抬头看着这无边无际的莽莽森叶。他来到这万妖之森已经足足有两天的时间了，妖皇尸体的消息没有打听到零星半点，倒是击杀了不少的低阶妖兽。

    万妖之森虽然是禁地，但并不阻止人类修士的进入，相反妖族高层对人类修士的到来反而很是喜欢。毕竟这万妖之森根本没有什么规则可言，人类修士想要猎取妖兽换取灵石，妖族也想击杀人族修士来增加修为。因为这样，反倒促进了两族修炼的氛围。但人类大部分的活动也仅仅只是在万妖之森的外围，一旦到了内围，很容易便会引起一些妖王群起而攻之。

    虽然没有任何关于妖皇的消息，但叶辰却并没有多少沮丧之意。若是这么简单便被他找到妖皇强者的墓地，那恐怕也轮不到他了。

    叶辰缓步走在山叶间，身上还残留的血腥气倒是吸引了不少妖兽的注意，只是对他身上的气息颇有忌惮，因此倒是没有进行攻击。

    就在这时，不远处突然响起了一阵轰鸣嘶吼之声。

    叶辰眉头微皱，正考虑着是不是要避开之时，那阵声音已经迅地朝着他靠近。下一刻，几道身影互相追逐着出现在他身前不远处。

    跑在前面的是一个模样颇为俏丽的女子，年龄看样子应该在二十岁左右，只是少女的脸颊两侧各有着几缕胡须，在其身后，有着一条雪白的尾巴。看样子并不是人类，应该是妖兽化为人形之后的样子。在其腰腹侧，有着一片染红的鲜血。

    在少女身后，有着三道身影，那是三头毛棕色的妖狼，三头妖狼都是靠着两腿站立，度比前面的少女要慢上少许，但已经隐隐呈现合围之势。少女的身上带着伤势，被三头妖狼追上只是迟早的事情。

    “狐琼别跑了，乖乖跟我们回去，交代出狐媚的下落，免得多受一番苦楚。”三头妖狼口吐人样，戏谑着说道。

    狐琼冷哼一声，道：“休想。”

    原本打算远远避开的叶辰在听到狐媚这两个字后，脚步顿时一滞，看向那个名为狐琼的少女。

    此时少女已经被三只妖狼围了起来，两方看样子马上就有一场战斗了。叶辰见到这一幕，摇了摇头，脚步一迈直接出现在几人的身侧。

    三头妖狼见到叶辰的到来，手中的狼牙棒顿时捏紧了几分，警惕地看向叶辰，森然道：“妖狼一族办事，人族的小子你最好不要插手。”他们将族群的名头报了出来，对方虽然修为比他们高上许多，但聪明的人族都不会在这万妖之森得罪颇有势力的妖狼一族。

    而狐琼看向叶辰的眼神当中则是带着一点希望之色。

    叶辰叹了口气，摊了摊手，道：“狐族跟我有点交情，你们放弃对着狐女的追杀，我就让你们安然离去。”

    三只妖狼对望一眼，眼眸深处有着一些凶厉，道：“看来人族是过得太自在了，不知道这万妖之森是我们妖族的地盘吗？插手此事，你没机会走出万妖之森的。”

    叶辰不以为然，道：“我还是会那句话，放过她，我让你们安然离去。”

    “找死！”叶辰话音未落，三只妖狼同时怒喝一声，同时朝着叶辰猛扑了过来，咧开的嘴角处两排雪白的牙齿闪闪光。

    叶辰面色一凛，身形一动，化为三道幻影，瞬息过后又一道。下一刻，他已经出现在了狐琼的边上，而在他身后，三只妖狼仍然朝前冲去，只是没几步便是直接倒在了地上。

    少女狐琼见到三头妖狼终于解决，她眼眸深处终于露出了喜色，然后便是直接晕了过去。整个人躺在了叶辰的怀里。

    叶辰看着昏迷过去的狐琼，嘴角露出一丝苦笑，看来这少女在之前的追杀当中神经崩得太紧，现在大患一解决，心神松懈下来直接让她昏了过去。

    夜晚，星空之下，叶辰坐在一堆篝火之旁，闭目修炼着。火光映得他的脸庞一阵通红，在他的旁边，正是昏迷过去的狐琼。

    “嗯？”少女突然出一道慵懒的声音。

    叶辰睁开双眼，看向苏醒过来的少女，过去扶住了她，然后将一颗丹药递了过去，道：“吃下这颗丹药会好得快一点。”

    狐琼脸上露出惊疑的神色，但最终还是选择相信叶辰，将丹药接了过来吞服下去。丹药很快便起了作用，狐琼的脸上好了不少。她望向叶辰，行了一礼，感激道：“小女子狐琼，多谢公子搭救。不知公子如何称呼？”

    叶辰见到这狐女跟人类女子一般无二的作态，不由得笑了一下，道：“我叫叶辰。”

    狐琼唤了一声叶公子，然后像是想起了什么，问道：“叶公子刚才说跟我狐族有交情。不知是怎么回事呢？”

    叶辰微微一笑，道：“我跟狐媚有过一面之。”

    (本章完)

    。


第二百九十五章 好客



    “狐媚姐姐？”狐琼微微皱眉，然而狐狸天生多疑，他对眼前这个青年的话也不全然尽信。

    看见狐琼的模样，叶辰微微一笑，倒也不介意，道：“既然你已无大碍，我也是时候离开了。”

    狐琼微微一鄂，就在这时她眉头忽然出现了一丝喜色。片刻后，她拉住想要离开的叶辰，道：“叶公子先别急着走，狐媚姐姐正在朝这边赶来的路上，既然你们两人是故旧，此番能见上一面也是甚好的。”

    叶辰闻言，脸上露出了犹豫的神色，但最终还是点了点头，等待着狐媚的到来。

    篝火仍在噼里啪啦地响着，叶辰和狐琼沉默地坐在两侧，两人并不熟识，场间的气氛显得有些尴尬。不过很快一道破空声响起，两人同时望向那声音来处。

    只见远处一个长得极为妩媚俏丽的女子踏着夜色飘然而至，那熟悉的模样赫然便是昔日葬雪谷中遇到的狐媚。

    狐媚轻飘飘落地，看到狐琼安然无恙后，便是将头转向叶辰所在的方向，借着篝火映出的火光将眼前男子的容貌看在了眼里。虽然距离葬雪谷一役已经过去了许久，当初的稚嫩的少年也已经长成了现在俊秀的青年，虽然面容上改变冷冷不少，但狐媚还是将他认了出来。

    “好久不见。”狐媚将鬓角的碎拨到脑后，笑着道。

    叶辰看着一点没变的狐媚，同样道：“是啊，好久不见了。不过岁月似乎并没有在你脸上留下痕迹，还是依然这么漂亮。”

    狐媚掩嘴一笑，道：“你这张嘴倒是比当初贫了不少啊。”

    原本多年不见有点尴尬的气氛在两人的调笑中也渐渐放松下来，在一旁的狐琼看得目瞪口呆，在她印象当中，狐媚姐姐何时对一个男人如此好说话过，而且还笑得这么甜。

    “对了，当初你落下葬雪谷是怎么逃生的。”狐媚突然问道。

    叶辰闻言，微微一鄂，但因为其中牵扯到仙王系统，打了个哈哈便是跳了过去。狐媚自然也就不再深究下去。

    “对了，听狐琼说，你杀了那三头妖狼是吧？”狐媚突然问道。

    “嗯。”叶辰点头，随即问道：“怎么了？会给你带来麻烦吗。”

    狐媚摇了摇头，美丽的脸蛋上流露出一丝杀机，道：“一些垃圾，杀了也就杀了。不过这段时间万妖之森可不会太平，你来做什么？”

    叶辰微微一笑，随便找了个理由便搪塞了过去。

    狐媚沉思片刻，道：“既然没什么重要的事情，要不要到我们狐族去做客。”

    她话音一落，不仅叶辰，就连狐琼都是呆滞了一下，狐媚姐姐主动邀请男子去族地这还是头一遭啊。

    叶辰怔了一下，看了一眼脸上有着期待之色的狐媚，终于还是点了点头。此行关于妖皇的尸体恐怕也需要费段时间，说不定能从狐族当中得知一些消息。

    见到叶辰点头，狐媚的脸色也露出了一丝喜色，一抹绯红悄无声息地爬上了她的脸颊，在火光的映照下显得很是妩媚。

    万妖之森地界分明，特别是那些高等的妖兽和族群的领地意识更是强烈。

    青风妖狼是万妖之森排在靠前的几个族群之一，拥有着不错的实力，现任的族长是半只脚踏入了化婴境的妖王。这种名头之下，倒是很少敢有人主动招惹青风妖狼。只是，今天的气氛有点不同。

    在妖狼居住地某处，突然一道怒喝响起，震得附近的树叶飒飒而落。

    “什么？你再说一遍？”青风妖狼的少族长狼天霸说道。

    下方几只妖狼瑟瑟抖，庞大的身躯似乎都站不稳，但还是咬着牙道：“他们三人都死了，属下已经确认过。好像不是狐族的手段。”

    “不是狐族？那还能有谁，给我动用一切手段去找，一定要找出那人，我要将他碎尸万段，让他知道招惹了我们的后果。”狼天霸狞然道。

    几个属下恭声道：“是。”然后便是退了下去。

    只剩狼天霸一人的洞穴当中，他身上的气息再也没有丝毫压制，蓬的一声直接将手下的那张石桌打成齑粉，咬牙切齿道：“狐媚，我一定要得到你！”

    狐族的聚居地在万妖之森的内围，叶辰在狐媚的带领下倒是没有再遇到什么不开眼的妖兽，在万妖之森当中，或者说在所有的妖兽当中，等级的意识都非常强烈，低等妖兽是绝对不敢侵犯高等妖兽的，那是从血脉和灵魂当中由来已久的。而显然，狐族在这万妖之森当中拥有着不小的地位。

    当狐媚带着狐琼和叶辰回到狐族之地时，顿时引起了一阵骚乱，许多狐族的小辈甚至都跑到狐媚的家门口来看叶辰。在这万妖之森的内围想要见到一个人类的修士恐怕并不容易。

    “看来你们狐族还挺好客的。”叶辰品了口杯中的茶水笑着道。

    狐媚闻言，嘴上绽放出一丝笑意。这些年，狐族的处境并不太好，在这种境遇下，反而使得狐族更懂得如何与外族和谐相处。

    两人随意地聊着葬雪谷之后，各自生的事情。对于青风妖狼的事情只字不提，似乎从来没有生过。

    聊了一个时辰左右，狐媚才离开。

    叶辰看着房间里面跟人族有着很多不同的布置和装饰，也是感到一些好奇。虽然他接触的妖族不少，但这还是他第一次来到妖族的族群中做客。

    另一边，当狐媚从叶辰得到房间当中离开后，便是径直来到了狐族的议事大厅。大厅当中已经坐着不少人，当她从厅外进来时，顿时吸引了不少人的目光。看来，所有人都是在等着她。

    坐在大厅位的是一个****人，那模样与狐媚倒是有着几分相似，虽然已经上了年纪，但依然可以从五官当中看出早些年前必定也是一位美人。她便是目前狐族的族长，狐媚的母亲，狐灵。

    等到狐媚落座后，狐灵才缓缓开口，问道：“媚儿，我听狐琼说，妖狼一族居然派人追杀她。想要借此来要挟你。”

    狐媚秀丽的眉眼上露出少许的杀意，轻点嗪，道：“确实如此，若不是叶辰及时出手相助的话，恐怕琼儿现在已经落入他们的手里了。”

    (本章完)

    。


第二百九十六章 狼天霸



    “哼！”狐灵狠狠一拍椅子的扶手，冷然道：“这狼天霸也太嚣张了些，如果不是妖皇收他为弟子，他怎敢如此嚣张。

    一说到妖皇两字，厅中的众人面色顿时一暗，显然妖皇的存在对一个族群起着很大的影响。

    “对了，你跟那人族怎么认识的？”狐灵突然问道，眼眸深处有着一些光彩。

    狐媚自然没有多加隐瞒，将当初葬雪谷的事情说了出来。

    狐灵听完后，突然说道：“这么说他还是人族宗派中的修士。只是不知是不是四大圣地的弟子。”

    听得母亲的话语，狐媚瞬间便是明白了狐灵的意思，俏脸不由得红了一片，只是没有过多的答话。

    见到狐媚的表情，狐灵也不方便继续问下去，微微笑了一下，便是重新换了个话题，道：“对了，媚儿，那妖皇之地很快便是要开启了。你准备得怎么样。你可是我们狐族当中最有希望的族人了。”

    说到这个，狐媚的脸上露出了一丝自信的笑容，道：“还不错。只要到时不出差错的话，走到最后一步倒是有着很大的希望。”

    狐灵闻言，脸上露出笑容，看样子对自己这个女儿很是满意。狐族一族只有女子，繁衍后代的方式很奇特，通过母体的分出一丝元力在体内进行孕育，而这种方式，狐族一生只能用一次，因此对这个女儿很是尽心尽力。

    狐灵说道：“若是你真能走到那一步，获得咱们狐族远古强者的传承的话，那咱们狐族就再也不比怕那妖狼一族了。”

    厅中妖族的诸位长老闻言，看向狐媚的眼神中都是带着一丝希冀，狐族这么多年下来唯一的一个有希望晋升妖皇境界的子弟。而狼天霸自然也是明白这个道理，所以才会想着在进入妖皇之地前将狐媚收归旗下，到时候青风妖狼一族便等同于有着两尊妖皇强者，这种阵容足以让他们在万妖之森当中再进一步。

    两日后，叶辰正与狐媚聊着天，两人间的情谊也在这两日当中急剧升温。叶辰逗留两日，也刚好准备离开，刚想开口之时，狐族之地外突然传来了一阵喧闹之音。两人面色都是微微一变。

    过了片刻，狐琼迈着小步出现在了屋外，喊道：“狐媚姐姐，狼天霸又来了。”

    狐媚秀眉微皱，歉意地看了叶辰一眼，道：“我有点事，需要先出去解决一下。”

    叶辰点了点头。

    狐媚带着狐琼往族地外走去，很快就见到了青风妖狼一族的几人。只见为的是化为人形的狼天霸，壮硕的身影横立在众人之前，看起来颇有一番威慑力。在他身后是青风妖狼的几位族人。

    狐媚来到狐族众人身前，转头看了一眼族人，现有两个族人已经被狼天霸打伤，看样子似乎不轻。旋即她柳眉倒竖，转头看向狼天霸，冷声道：“狼天霸，你到底想做什么？”

    狼天霸狞笑一声，侧着头看向狐媚，道：“媚儿，你还不知道我想做什么吗？只要你答应嫁给我，那妖狼一族和你们狐族便是秦晋之好，两家实力必定大增。”

    “哼。”狐媚冷哼一声，怒喝道：“你们妖狼一族什么德性这万妖之森有谁不知道吗？你们心里打的什么算盘能瞒得过谁。”

    狼天霸不以为意，似乎完全听不懂狐媚话语言里的意思，道：“而且，只要你跟了我，妖皇之地中我自然会护着你，到时候你们狐族不也多了几分希望吗？”

    “休想。”狐媚冷哼一声，讥讽道。

    “嘿嘿。你还真是敬酒不吃吃罚酒啊，那我今日便将你抢了回去，直接成婚！”狼天霸森然道。话音未落，手掌弯曲成爪，赤色的光晕在上面缓缓流动，毫不客气地便是对着狐媚抓来。

    狐媚见状，脸上现出惊色，她实在没想到狼天霸竟然敢在狐族的族地当中逞凶。不过此时也容不得她多想，看着那迎面而来的一爪，她眉眼间用上一丝冰冷之意，素手轻抬，粉拳一握，直接对着轰了过去。

    蓬！

    两人拳爪对碰一记，狂暴的天地灵气瞬间炸响。狼天霸眼神凛冽下来，变爪为抓，想要抓住狐媚的拳头，妖狼一族本就善战，更何况对手是狐族。

    狐媚脸色一变，旋即银牙轻咬，抬起一脚，带着凌厉的劲风往狼天霸胯下踢去。这是她围魏救赵之法。

    狼天霸果然放弃了手上的攻击，抬起膝盖与狐媚的一脚碰了一记。

    狼天霸连续退了几步，身形便稳了下来，反观狐媚儿被这股强劲的反冲力直接给压迫得身形不稳，脚步踉跄，眼看就要跌倒。就在这时，一只并不宽厚的手掌却是轻轻地揽上了她得到纤纤细腰，一道温润的声音在她耳畔响起：“你没事吧？”

    狐媚转头，然后便是看见了叶辰带着温暖笑容的脸庞，听着这话，心中不由得一暖，多年前少年救他的那幕场景再次浮现在脑海当中。轻微的失神过后，她轻轻地点了点头。感受着腰间那种温厚，她俏脸不由得微微一红，身子一挣，便是从中挣脱出来。

    狼天霸看到这一幕，脸色顿时铁青了下来，朝着叶辰冷喝道：“你是谁？”

    旋即又朝着狐媚喊道：“媚儿，你居然让人族进来万妖之森的内围！”

    不待叶辰答话，狐媚冷冷道：“不要一直叫媚儿媚儿的，怪恶心的，也不是你能叫的。而且，我狐族怎么行事，什么时候需要向你们妖狼一族交代了。你是不是管得太宽了一些。”

    这时候，狐族的一些长老包括狐灵在内都已经赶来。狐灵看着狼天霸，皱眉道：“狼天霸，这狐族之地可不是你们家门口啊。若不是看在风羽妖皇的面上，我早就替你父亲好好教导你了。”

    狼天霸朝着狐灵等人歉然行了一礼，道：“是晚辈唐突了。不过我还是想问下，这人族到底是什么人，不然的话，我禀报到我师尊那边，恐怕狐族也会有一些麻烦吧。”

    狐灵等人面面相觑，将视线投向狐媚。

    (本章完)

    。


第二百九十七章 妖皇之地



    狐媚被众人这般盯着，心中不由得一慌，口中下意识地说道：“他是我的夫君，这样有资格留在这狐族的族地之内了吗？”她话音落下便意识到了不对，但她此时不知从哪里来的勇气，竟然顺手挽上了叶辰的手臂，依偎着他。看样子，甜蜜无比。

    叶辰见状，微微一鄂，倒是没有挣脱。

    “这样的答复满意了吗？”狐灵冷冷道：“你现在可以走了，我狐族不欢迎你。”

    狼天霸面色一阵铁青，这种耻辱他何时受过，但此时却是作不得，只得恨恨地看了一眼叶辰，冷声道：“我记住你了！”然后甩袖便走。

    等到狼天霸走远后，狐媚才将手臂从叶辰的臂膀间挣脱出来，道：“不好意思，这次又麻烦你了。”

    叶辰摇了摇头。

    而狐灵等众长老在见到狼天霸离去后，看了一眼狐媚和叶辰一眼，也不再多说什么，带着众人便径直离去。

    在往叶辰房间的路上，狐媚和他两人安静地行走着。

    叶辰看了一眼狐媚，犹豫片刻后，终于问出了自己的问题：“我刚才听狼天霸说妖皇之地，那是什么地方啊？”他此行来便是为了妖皇二字，此时有了一丁点消息，自然不会轻易放过。

    听到叶辰提起妖皇之地四字，狐媚的眼神稍微黯淡了几分，似乎有着难言之隐。

    叶辰见状，心中一动，赶紧道：“如果涉及到你们狐族的私事，那倒是我冒失了。”

    狐媚微微摇了摇头，笑着道：“这也不是什么天大的秘密。人族的修士当中也有不少人知道，跟你说了也无妨。”

    叶辰闻言，神色不变，心中却已是逐渐的兴奋起来。

    狐媚的眼神变得悠远深邃起来，道：“这妖皇之地其实也可是说是我万妖之森的传承之地。它从远古流传到现在。凡是万妖之森诞生的妖皇，在临终坐化之时，便会自动前往妖皇之地，将自己毕生的修为和传承留在那里，然后等着族中天赋不错的后辈在妖皇之地开启之时前往，获得那份传承，到时候为宗族再添一尊妖皇强者。”

    狐媚娓娓道来，可叶辰心中早已起了波澜，居然是万妖之森历代妖皇的坐化之地，那里面必然有着不少完整的妖皇之躯。要知道，修为一旦到了化婴境，即使是身死之后，身躯也能历经千年而不朽，其中蕴藏于身躯当中的恐怖能量也会保存下来。

    “不过我狐族已经有很久没有出现过妖皇的强者了。若是这次再不能获得妖皇之地的传承，恐怕我狐族真的只能沦为其他种族的附庸了。”狐媚带着点悲哀之意说道。

    叶辰沉默片刻，然后伸手拍了拍狐媚的肩膀，道：“放心吧，这次你肯定可以获得属于你们狐族的那份传承。”

    狐媚闻言，眼神稍亮了几分，道：“承你吉言了。不过这次还真是多谢你。那狼天霸最近这段时日倒是越来越嚣张了，居然敢欺辱到我狐族之地。”

    “妖狼一族跟你们狐族有这么深的仇恨吗？”叶辰看着狐媚眉眼间渐渐浓郁的煞气，问道。

    狐媚深吸一口气，道：“其实也不是世仇，只不过我狐族一直以来给人以软弱好欺的印象，而妖狼一族这次趁着狼天霸拜入风羽妖皇的门下，便想趁机那我狐族做章。”

    叶辰看着狐媚俏脸含怒的可爱模样，笑着道：“不过我看那狼天霸还挺喜欢你的，居然要敢抢你回去。”

    狐媚闻言，瞪了叶辰一眼，嗔怒道：“我才不用他喜欢呢。”

    说完她眼波流转，美目深处涌现出一丝似水柔情，似笑非笑地听着叶辰，倒是让得后者脸色微红。她给叶辰的印象一直是不让须眉的刚强女子，今日这种小女儿家的姿态倒是让他耳目一新。

    叶辰捏了捏鼻子，道：“不过我什么时候成了你的夫君了？”

    狐媚俏脸顿时通红，看着叶辰的动作，突然想起了那双揽着她细腰的手掌，想起这些，脸色更是又红了几分。片刻后，她赶紧晃了晃脑袋，将那些旖旎的想法压下，解释道：“当时事态紧急，为了让狼天霸知难而退，我才想出这个方法，你，你不会介意吧。”

    叶辰摇了摇头，道：“我是不怎么介意，只是消息传出去了，你如何跟族**代？对你的名声恐怕也会造成一些影响吧。”

    狐媚见叶辰居然反过来为他着想，心中不由得一暖，道：“这个你放心吧，我自然会自己解决的。”

    叶辰笑了一下，便也不再多言。

    青风妖狼所在的山头洞府当中，狼天霸正在不断地用拳头锤击在洞壁之上，无数粉末簌簌落下，若不是这洞府早已加持了阵法，恐怕没几下就会报废掉了。但他此时已经被怒火冲昏了头脑，一心只想泄，哪里会去在意这些。

    “混账！混账！”一句句声嘶力竭的声音在洞府之内飘荡着，让得守在洞府之外的妖狼护卫腿肚子都不禁打起了哆嗦，生怕狼天霸一不小心便迁怒于他们，到时候恐怕小命都不保。

    等过了很久，狼天霸终于将心头的怒火泄了不少之后，他才缓缓停下，只是面色仍然狰狞得可怕。

    “狼擎！”狼天霸忽然对着洞府之外喊道。

    片刻后，一个身材壮硕的高大汉子从洞府外迅跑了进来，朝着狼天霸弯下腰去，恭敬地站立着。

    狼天霸坐在椅子上，眼睑微垂着，冷冷道：“叫你去查那小子的底细查到了没有？”

    狼擎神色顿时一凛，恭声道：“听盯着狐族的探子说，那小子好像是前几天跟狐媚和狐琼一起回来的，其他的信息就不清楚了。”

    狼天霸脸上露出狰狞之色，喃喃道：“和狐琼一起回来的？”

    他心思快转动，很快便猜出了一个大概，狞然道：“那看样子，救下狐琼的应该便是这个小子了。”

    狼擎闻言，脸上露出欲言又止的表情。

    “你想说什么？”狼天霸问道。

    狼擎呼了一口气，道：“可是，看狐媚跟那小子的模样，似乎还很亲密，并不像是刚刚认识的模样。”

    (本章完)

    。


第二百九十八章 玲珑姻锁



    听到狼擎得到话后，狼天霸冷冷道：“哼！谁知道那在外面勾搭了什么野男人回来！夫君？哼，原本我以为她冰清玉洁，没想到居然也是这么浪荡的女人。”

    “那少爷打算怎么办？”狼擎问道，脸上同样是有着狰狞之意，这几年他跟着狼天霸，丧尽天良的事情可没有少做。

    “嘿嘿！她狐媚不是自以为找了个人族修士很厉害吗，那我便狠狠地击碎她这种想法。她狐媚注定只属于我狼天霸一个人。”狼天霸森然道，眼眸深处有着一丝残酷。

    狐族，叶辰的房间当中。叶辰心神正沉浸在仙王系统当中与天天交流着。

    “天天，那妖皇之地你知道多少？”叶辰问道。

    天天翘着雪白的小脚丫坐在叶辰的肩头上，将她所知道的关于妖皇之地的信心缓缓说出，倒是跟狐媚跟他讲的相差不多。等讲完后，天天侧过头看着陷入沉思的叶辰，惊讶道：“你不会是想要进入妖皇之地修炼妖皇经吧？”

    叶辰闻言，皱着眉头问道：“怎么，不可以吗？”

    天天微微一鄂，道：“可以是可以，不过我提前警告你，那妖皇之地可是万妖之森传承近千年的地方，谁知道里面会有什么厉害的东西？”

    叶辰自然也是明白这个道理，但找了这么久的时日，这时唯一跟妖皇牵扯上的地方，或许再往内围去还会有，但万一惹出妖尊级别的人物，恐怕即使他有着仙王系统兑换的宝物，也来不及使用便会被毙在掌下吧。想通了这些，他心中狠，咬了咬牙，道：“不管了，富贵险中求，先去了再说。”

    天天摊了摊手，道：“随你吧。”

    叶辰看着天天，微微皱了皱眉头，突然问道：“不过那妖皇之地可不会允许外人进去，你有什么办法没有？”妖皇之地是万妖之森最重要的几个地方，不属于万妖之森的妖族都不许进入，更何况是他一个人族的修士。

    天天柳眉微挑，片刻后，笑道：“有个东西或许可以帮到你。”她话音落下，手掌当中便是出现了两颗如同泪珠形状的晶体。

    “这是什么？”叶辰问道。

    “这是玲珑姻锁。”天天说道。

    叶辰皱着眉头，他实在不懂这两个跟锁完全搭不上边的东西为什么要叫这个名字，问道：“那这跟我进入妖皇之地有什么关系吗？”

    天天道：“它又叫做千里姻一线牵，只要你在这锁中留下自己的精神烙印，然后再把这锁植入另一人的体内，不管对方在哪里，你都能感应得到，而且能够瞬间便出现在她的身边。不过只能用三次。”

    叶辰顿时了然，天天的意思他自然明白，只要将这玲珑锁植入狐媚的身体当中，到时自然能够随着她一起进入妖皇之地，神不知鬼不觉。他忽然问道：“不过这东西会不会对修为或者身体有一些副作用。”

    天天摇了摇头，只是目光当中却是闪着一丝狡黠，叶辰刚好没有看到。这玲珑姻锁虽然不会造成什么不利的影响，但因为锁中有着对方的元神烙印，便会在心间种植下那人的影子。不过此时的天天却不会跟叶辰说出来。

    叶辰得知没有什么副作用，不由得呼了口气，接着问道：“那要怎么植入？”

    天天闻言，脸上顿时露出一丝得意的笑容，看得叶辰心里直毛。她附耳在叶辰耳边轻轻说了几句，然后便是一脸严肃地看着他。

    叶辰脸色微红，道：“没有其他的方法吗？这也对她太不公平了。”

    天天摇了摇头，狡黠一笑，道：“方法都跟你讲了，就看你要不要做了。”

    叶辰看了一眼天天，总感觉有种被她坑了的感觉，但此时也没有什么好办法了，只好按照她说的来。旋即，用声望将玲珑姻锁兑换出来。

    叶辰睁眼，将手中的玲珑姻锁收起，目光望向屋外，接下来只要想办法将这玲珑姻锁植入狐媚的体内就可以了，只不过一想到那个方法，他便不由得有点头疼。

    就在这时，狐族之地外。狼天霸带着一大堆的妖狼族人破空而来，每个人的脸上都带着狞然的笑意，看样子来者不善！

    第二百一十二章强势

    幽静的房间当中，阳光从窗户间漏了进来，照得地面上一片斑驳，看起来一片祥和。叶辰坐在光影当中，天地灵气与内府中的真丹互相呼应，吐故纳新形成一个完美的循环。片刻后，叶辰从修炼当中退了出来，眉头微皱，眉眼间有着一丝不解。

    似乎是为了应验叶辰的担忧，在他的门外很快便响起了一阵哒哒的脚步声，然后便是急促的敲门声和狐琼带着点着急的呼喊声：“叶大哥，叶大哥”

    叶辰吐了口气，起身开门，看着满脸急色的狐琼，不解地问道：“怎么了？”

    狐琼双手撑着膝盖，大口大口地喘着粗气，看样子应该是从族地那边奔跑过来的。叶辰也不催促她，等她呼吸稍缓一些，她才开口道：“狼狼天霸又来了！”

    叶辰眉头微皱，道：“这家伙还真是不死心啊，他这次又来做什么？狐族长难道让他这样胡作非为吗？”

    狐琼看着叶辰，大眼睛扑闪扑闪地，道：“他这次来可不是为了狐媚姐，而是为了你！”

    “为了我？”叶辰眉头微挑，旋即明白过来，看来这便是狐媚拿自己做挡箭牌的后果。

    “他在哪里？”叶辰问道。

    “在族地的大门口，此时正被狐媚姐和几位长老阻着。”狐琼说道。

    “走吧。”叶辰说道。

    “你要去？”狐媚嘟着嘴道：“可是狐媚姐姐不让你去的。”

    叶辰微微一怔，旋即看着小丫头道：“难道你想看着你狐媚姐姐被他欺负吗？而且我也没有让一群女人替我挡在前面的习惯。”淡淡的话语间却自有一个霸气流露出来，看得小丫头眼眸当中直冒小星星。

    狐族族地的大门口处，狐媚率着几位长老拦在狼天霸身前，冷然道：“狼天霸你别太过分了？！”

    (本章完)

    。


第二百九十九章 暴揍！



    “呵呵！我过分，我怎么过分了。我追求你这么多年，你都冷眼相对。如今你随便找了个男人来充数，你我同为万妖之森的妖族，我总得替你把把关吧。”狼天霸看着有点生气狐媚，脸上挂着快意的笑容，只是眼眸深处有着一丝嫉妒。

    “那也是我狐媚自己的事情，轮不到你狼天霸来插手！”狐媚俏脸覆盖上一层寒霜。

    “嘿嘿！莫非那叶辰是个只敢躲在女人背后的孬种不成，看来我倒是高看他了，你尽管叫他出来就是，我让他一只手又何妨，再不行让他双手又如何？我答应你我伤他就是了。”狼天霸的脸上露出一丝讥讽的笑容。

    他这种嚣张至极的模样让得狐媚几人脸上一阵气极，刚想说话，背后突然响起了一道温厚的声音：“媚儿，跟这种人废这么多话干嘛？”

    人群往后看去，自动分开一条道来。叶辰走到狐媚的身边，问道：“你没事吧？”

    狐媚摇了摇头，旋即想起刚才叶辰叫的那声“媚儿”，脸上不由得浮现出一酡绯红，不过也没有多说什么。

    狼天霸听着叶辰的话语，特别是那“媚儿”两字如同一根针一样刺入他的心坎间，在前不久，狐媚刚当众叫他不要那样称呼她，可现在叶辰却当着这么多人的面如此随意的叫出，那种滋味他怎么能够受得了，特别是狐媚脸上居然还露出娇羞欲滴的模样，他心中的嫉妒之火不由得熊熊烧起来。

    他看着叶辰，嘲讽道：“终于舍得出来了，我还以为你会在女人的背后躲一辈子呢。”

    “你不是要跟我打一架吗？那就来吧！”叶辰踏出一步，半边身子挡住了狐媚。

    见到叶辰这般动作，狼天霸眼角一跳，眼眸深处有着一丝厉芒，旋即嘴角掠起一道冷笑，道：“这般打斗太无聊了，不如咱们加点赌注如何？”

    叶辰眉头一皱，道：“你想怎么样？”

    狼天霸看着狐媚，笑道：“这样吧，谁输了，谁就跪下向对方磕三个响头如何？”

    他话音落下，瞬间惊起了场中一片喧哗。狼天霸本身就是真丹后期的高手，比叶辰已经要高上一个小境界，更何况妖族同境界几乎可以碾压人族的修士。这种打法，叶辰根本没有胜算，这狼天霸着实可耻！

    狐媚娇喝道：“狼天霸，你也太过无耻了一些。”

    狼天霸对狐媚的讥讽言语浑不在意，看着叶辰，笑道：“怎么样，有胆量吗？”

    叶辰阻止了狐媚继续说下的打算，嘴角带着笑容，看着狼天霸说道：“可以啊。不过三个可不怎么够，要不一百个如何？”

    叶辰的话瞬间又引起了场间一阵喧哗，狼天霸微微一怔，片刻后便是狞笑道：“如此最好！”

    见到无法劝住两人，狐媚只好让众人退后，为两人留出一片地方来。

    狼天霸看着负手而立的叶辰，讥讽道：“既然你自己逞强，那我便让狐媚看看你到底有多么不堪！”

    叶辰淡然一笑，脚尖轻点，施展起小挪移步来，整个人如同翩飞的蝴蝶般向狼天霸掠去，一掌平平推出。

    “嘿！来得好！”狼天霸低喝一声，他见到叶辰居然不使用人族擅长的法术，反而要跟他硬碰硬，嘴角浮现出一抹冷笑，同时硕大的拳头一拳轰出。

    蓬！

    拳掌相交，狂暴的劲气****起四周的烟，让得观看的众人视线微微一眯。

    哒！哒！哒！

    狼天霸身子连续退了三步，而叶辰身形却是丝毫不动。

    狼天霸不敢置信地看着叶辰，眼中满是惊骇之意，妖狼一族虽然不是以力量见长，但也不是一个人族的修士可以抗衡的，更何况对方境界还比他低上不少。

    而这一幕落在狐媚的眼中，原本心中的一丝担忧终于放下，美目中有着一丝期待之色。

    “看来确实有几分本事！”狼天霸狞笑一声，说话间，硕大的手掌浮现出一片青光，片刻后，青光散去，变成一只赤色毛的狼爪，锋利的指甲散着幽幽的寒光，看起来很是渗人。

    手掌兽化之后，狼天霸瞬间冲出，利爪一划，闪出一片亮光，要将叶辰撕成碎片。

    叶辰眼睛微眯，在狼爪即将近身的刹那，手臂轻抬，瞬间抓住狼天霸的手腕，再一动，场间顿时响起一阵咔擦声，那是叶辰将狼天霸的手腕折断的声音。

    狼天霸身形猛退，额头冒出阵阵冷汗，咬着牙看着叶辰，后者毫无烟火气的攻击竟然让他完全没有抵抗的余力，他却不知，叶辰龙凤之体第三层觉醒，那种强度根本不是普通的妖兽可以抵挡的。

    场间顿时鸦雀无声，包括狐媚在内的人都目光呆滞地看着叶辰，显然还没从那种震撼的冲击中回过神来。

    “我承认你有些本事，不过你死定了！”狼天霸恨声道。旋即身上泛起了阵阵的青光，将他笼罩在内，低沉的狼吼声缓缓响起。

    “狼天霸兽化了。”场间响起一阵喧闹。

    叶辰看着身子隐藏在青光当中的狼天霸，他可以从中感到狼天霸的力量正在缓缓上升，不过他给不会给对方这种机会。叶辰嘴角掠起一丝笑意，对着笼罩在青光当中的狼天霸，狠狠一拳打出，直接打在了狼天霸的下巴之上。

    咔擦！

    狼天霸的下巴骨折，这种强烈的震荡瞬间让他从兽化的状态当中清醒过来。

    然而还不待他反应，叶辰的拳头又到了。无数的拳影同时出现，一拳拳击打在狼天霸的身上各处，同时响起的还有叶辰嚣张至极的声影。

    “你不是很嚣张吗？”

    “你不是说要让我一手吗？”

    “你不是说我只会躲在女人身后吗，你这个废物，连女人都不愿意让你躲！”

    狐族的人和妖狼一族的人瞬间石化，听着叶辰的话语，他们嘴角一抽，没想到那个看起来温尔雅的少年居然有这么暴力的一面，竟然直接用暴力破了狼天霸的兽化。相比妖狼一族的震撼，狐族众人心中倒是感到一阵畅快之意。狐媚看向叶辰的眼神当中不知不觉间也多出了一些东西。

    “我认输！”狼天霸虚弱的声音响起。他实在受不了了，虽然叶辰没有下杀手，但这种的疼痛和精神的折磨让他心中生出一阵无力感。

    叶辰眉头一皱，一脚将狼天霸踢出。后者连续滚了几下才停下来，由妖狼一族众人扶着。

    狼天霸浑身虽然没有伤口，但身上却是肿了许多地方，一条血迹挂在他的嘴角。他怨恨地看了一眼叶辰，对着身旁的狼擎道：“走！”他一刻也不愿意在这个地方待下去了。

    (本章完)

    。


第三百章 滚吧！



    正当狼擎带着狼天霸准备离开之时，叶辰淡淡的声音适时地响起：“这样就想走了？太容易了一些吧。”

    狼天霸面子在今天彻底丢尽，恨声道：“你还想怎么样？”

    叶辰冷然道：“比试之前，咱们之间可是立下约定的，谁输了，一百个响头！想要赖账不成？”

    狼天霸看了叶辰和周围狐族的一众修士，明白今天是不能善了了，恨声道：“姓叶的，当真要做得这么绝吗？”

    叶辰笑道：“不是我做得绝，是你自己自食恶果。怎么，不想磕啊，难道妖狼一族都是这样不守信义的人吗？”

    狼天霸咬牙切齿地看着叶辰，最终还是蓬地一声跪了下去，额头撞在地面之上，让得众人明白今日一向跋扈的狼天霸彻底栽了。

    磕到了一半，狼天霸不知是因为身体上的疼痛还是精神上的折磨，整个人倒地昏了过去，让得众人面面相觑。

    妖狼一族的众人看向叶辰。

    叶辰瞥了瞥嘴，挥了挥手，道：“带上他滚吧！”

    妖狼一族如蒙大赦，架起昏迷的狼天霸离开了狐族！

    狼擎带着狼天霸离开了狐族的族地。

    狐媚为的狐族众人呆呆地看着这一幕，望向那个背手而立的青年，所有人都重新认识了一下这个看起来极好说话的青年。叶辰与狼天霸一战的结果根本没有人能够猜到居然会是这种结果。狼天霸嚣张而来，却狼狈而逃，恐怕在接下来的一段时间会让他抬不起头来了。

    狐媚走到叶辰身边，疑惑着问道：“干嘛就这么放他走了？”她能看得出来狼天霸并不是真的晕过去，而是装晕而已。而叶辰必然能够看出来。

    叶辰看着消失在天际的狼天霸等人，笑着道：“他既然装得这么有诚意，我也不能总抓着人家不放啊。”

    狐媚一怔，旋即脸上浮现一些笑意，她可是越来越看不透这个人。

    妖狼一族退去，自然就没有什么事情可说。众人纷纷离开，狐媚陪着叶辰往族地当中走去，走到岔道口准备分手时。叶辰神色微微一动，突然说道：“狐媚，我有事情找你？你能不能跟我过去一趟。”

    狐媚闻言，身子微怔，看着叶辰有点紧张的脸庞，不由得露出了一丝笑意，道：“好啊，那去你那里说吧。”

    叶辰带着狐媚走进房间，随手在门口设了个禁制。这一幕倒是让狐媚脸色微变，俏脸微红，不过却没有说什么反对的话。

    两人坐下，叶辰坐在狐媚的左手侧。狐媚甚至能够感觉到他温热的气息扑打在自己的脖颈上，稍稍烫。她乌黑的眸子渐渐地带上了一丝水意。

    场间的气氛渐渐变得微妙起来，一种若有似无的氛围在晕染开来。叶辰看向狐媚，只见她的脸颊红得如同成熟得刚好的苹果，透着一股子芳香之意。他赶紧压下心头的旖旎念头，轻咳一声。

    这声咳嗽让狐媚回复了一丝理智，低下头，声音细弱蚊蝇，道：“你找我什么事？”

    叶辰脸色微红，道：“那个，你能不能先闭上眼睛？”

    他话音落下，狐媚微微一怔，看了叶辰一眼后，没有多说什么，直接闭上了眼睛。

    叶辰看着眼帘微颤的少女，心中一阵感动，没想到狐媚居然如此信任他。看着少女鲜艳欲滴的红唇，叶辰不由得吞了了口水，咕噜入喉的声音倒是让狐媚放在桌下的手微微一紧。

    叶辰不敢再继续看下去，赶紧闭上眼睛，缓缓地朝着狐媚靠近。

    狐媚感觉到叶辰带着点热意的呼吸越来越近，心中不由得一慌，但从心底对他的信任让她没有多说什么。片刻后，她只感觉到叶辰温热的唇轻轻地印在她的唇上，一点即分。

    “好了。”叶辰带着点紧张的话语响起。

    狐媚的眼波如同一汪深不见底的春水，她俏脸微红地看着叶辰，道：“你要我帮的就是这个？”

    叶辰尴尬地点了点头，心中将天天骂了上百遍，若不是她说只能以口渡入的方法。他怎么会这么难办。他看着狐媚道：“我在你身体里植入了一道气息，我可以随时感应到你。虽然有点唐突，但希望你能谅解。”

    在叶辰的识海当中，天天自然也是看到了这一幕，心中将叶辰笑了一百遍，这笨蛋主人果然有点傻，连这种伎俩都看不出来。

    狐媚略微感应一下，果然在自己的身体内感应到了一道熟悉的但却不属于自己的气息，这种感觉很温暖。她看着叶辰，道：“没事。虽然我不知道你想要做什么，但我知道你不会做出对我有害的事情，我相信你。”

    叶辰汗颜道：“谢谢你，狐媚。”

    狐媚怔了一下，道：“你以后叫我媚儿吧，我母亲也是这样叫我。”

    叶辰一愣，但还是硬着头皮道：“好的，媚儿。”

    场间的气氛有点尴尬，既然事情完了，狐媚找了个借口便是直接离开了叶辰的房间。

    等到狐媚离开，叶辰才重重地呼了口气他下意识地舔了下嘴唇，虽然有点尴尬，但似乎感觉还不错。接下来只要等到妖皇之地开启，狐媚进入其中，，到时候他便能跟着一起进入了。

    万妖之森，青风妖狼的族地当中。

    狼天霸甩开狼擎的手，径直坐下，脸上满是狰狞之意。此行之后，他再也没法跟狐族提起他跟狐媚的婚事了，在那种羞辱之下，他甚至连见到狐族任何一个族人都会不由自主地想起那一幕。

    “可恶！”狼天霸恨恨道。

    狼擎在一旁看到狼天霸的神色，谄媚道：“少族长，要不要我带人去了结了那小子。”

    狼天霸瞥了他一眼，一掌直接打在他的胸口上，道：“不说狐族之地你们能不能进去，单单靠着你手下的那些废物，自以为能对付得了他！”

    他此时正在气头上，出手根本没有轻重，一掌便是让得狼擎吐出了一口鲜血，可后者却是什么话也不敢说，连一声闷哼都没有。

    “那少族长打算怎么办？”狼擎嘴角的血迹都不敢去擦拭，恭声道。

    “哼！暂时先放过那小子，等这次我从妖皇之地顺利得到了我青风妖狼先辈的传承之后，出来实力大增，到时姓叶的还不是任我揉捏！”狼天霸狞然道。

    “少族长英明。”狼擎弯腰道。

    (本章完)

    。


第三百零一章 狐媚的麻烦



    “对了，我父亲出关了没有？”狼天霸突然问道。

    狼擎道：“算一下日子，族长出关应该也就在这两天。少族长你要去后山吗？”

    狼天霸点了点头，道：“我一个人去便行。你们不用跟着。”

    狼擎恭声应是。

    狼天霸虽然看起来狼狈，但叶辰其实下手并不太重，他也不敢在狐族的地盘上将人家妖狼族的少族长打死，到时候反而给狐族惹下大麻烦。在简单地梳洗一番过后，狼天霸便离开了族地，往后山的方向走去。

    越往后山的方向走去，山上的景色越是荒凉，沿途偶尔有着几个妖狼族的守卫，不过在见到来人是狼天霸后，自然是不敢阻止。很快，狼天霸便是来到了一处洞府之外。

    只见洞府的两侧竖立着两尊妖狼的雕像，狼头人身，看起来很是狰狞恐怖。狼天霸走到了这里，马上将散漫的脸色收敛起来，恭敬地站在外面静静等待着。妖狼族族长狼雄虽然是他的父亲，但对待狼天霸却是已极为严格甚至有点残忍的方式来训练的。他至今仍然有着一丝阴影。

    狼天霸等了没多久，洞府之中突然传出一股极为恐怖的气息，如同狂涛怒浪，狼天霸只感觉自己如同一只小舟，似乎随时都会被那道气息给淹没掉。片刻后，那道气息突然猛地一收，场间又恢复成了一片安静。

    “咚咚！”

    巨大的石门开启，一道身影从中缓缓走出，气息阴冷，嘴唇紧紧地抿着给人一种肃杀的感觉。他便是妖狼族的族长狼雄！

    狼天霸见到狼雄，面色露出喜色，道：“父亲，你突破了？”

    狼雄见到狼天霸，嘴角微微露出一丝笑意，道：“嗯。终于踏出了那一步，不过想要真正踏入到化婴境还需要一段时间。”

    狼天霸笑道：“那到时候我妖狼族也有妖皇强者了，看那些人还敢这么小觑我们吗？”

    狼雄对狼天霸的奉承不以为意，脸色一肃，道：“你这段时间有没有疏于修炼，妖皇之地的日子马上就到了，若是你能成功获得传承，到时候我妖狼一族便是有着两尊妖皇强者，万妖之森的众妖族还有谁敢小瞧咱们妖狼族。”

    狼天霸恭声道：“是。”

    “对了，这段时间族内可有什么事情？”狼雄突然问道。

    狼天霸略微犹豫了一下，但心知这种事情必定瞒不过父亲，还是坦然地将关于叶辰的事情说了出来。

    “哼！”狼雄听完，冷哼了一声，袍袖轻甩，便是将狼天霸直接扇出去，整个人撞在山壁之上。他冷冷道：“居然让我妖狼一族承受这么大的屈辱，若不是还要留着你进妖皇之地，我此刻便毙了你！”

    狼天霸从地上爬起，道：“请父亲再给我一次机会，等我从妖皇之地中出来时，我便要让那小子求生不得求死不能。”

    狼雄冷哼一声，倒是没有再对此多说什么，只是目光望向天际，冷冷道：“狐族还真是不安分啊，也罢，这次等你从妖皇之地中出来后，咱们妖狼族便直接灭了她们，看到时候有谁敢乱嚼舌根！”

    狼天霸闻言，脸上露出喜色，眼眸深处同样是有着一丝凶厉。

    在接下来的日子中，妖狼族和狐族倒是没有再起什么冲突，时间也在这种安静的氛围当中缓缓流逝。很快便到了妖皇之地开启的日子。

    叶辰房间外，狐媚看着叶辰道：“我马上就要进妖皇之地了，接下来一段时间都不在族内，你应该没有那么快离开万妖之森吧。”她望向叶辰的眼眸中有着一丝期待。

    叶辰摇了摇头，道：“我还会再逗留一段时间。”他并没有将关于玲珑鸳鸯锁的真相如实相告，在成功之前，他不想出现任何意外。

    狐媚闻言，脸上露出一丝喜色，道：“那等我出来，我再带你逛逛这万妖之森。”说罢，便是飘然而去。

    狐媚离去之后，叶辰也回到房间当中，心神沉入识海当中，仔细地感应这那道气息，调整精气神，随时准备进入妖皇之地。

    万妖之森，妖皇之地当中。一眼望去，尽是荒漠之地，甚至看不到一丝的植被生存，偶尔有带着沙的龙卷出现在荒漠之上，没有一丝人迹的存在。

    “嗡！”

    空间忽然出现了细微的波动，波动过后，狐媚和狼天霸的身影同时出现在在这片空间当中。狐媚带着点好奇的眼神看着眼前的荒漠，微微吃了一惊，然后脸上便是涌上喜色，妖皇之地虽说是万妖之森的共有之地，但狐族已经很久没有后辈有资格进入这里了，几百年来，狐媚还是第一个！

    “呼！”

    荒漠上凭空出现了一道龙卷，龙卷快席卷过后，天地间陡然明亮了许多。狐媚向前望去，只见前方不远处的荒漠之上陡然出现了一座座的高台，大概数了一下，居然有近千座之多，密密麻麻地屹立在这片荒凉的空间当中。高台上一道道台阶延伸下来直接连到了地面之上，一股无形波动随之弥漫开来。

    随着这些高台出现，狐媚和狼天霸的眼神瞬间都变得火热了许多，这些就是万妖之森各个妖族在妖皇之地的传承。狐媚身形稍微展动，刚想朝高台的方向掠去时，狼天霸壮硕的身影却是先一步拦在了她的身前。

    “嘿嘿！想要去那里可没有那么容易，先过了我这关再说吧！”狼天霸阴沉地说道，脸上满是狰狞的笑意。

    “狼天霸！这里是妖皇之地，你真的敢动手？”狐媚冷声道。

    “桀桀，我之前便说过，在这妖皇之地可是什么事情都会生的！谁叫你这么不识好歹，不仅屡次拒绝我的好意，更是跟那个人族的小子走得那么近，这次看你们还怎么办？终于见不到那个可恶的小子了，只剩我们两个人，你说我该怎么好好对你呢。”狼天霸狞然道。

    狐媚脸上陡然变得警惕起来，道：“你想怎么样？现在整个万妖之森都知道我和你进来妖皇之地，若是我不能安然出去的话，恐怕你们妖狼族也不会好过吧！”

    “谁说我要杀你了，你们狐族费尽心力不就是想得到妖皇之地里的传承吗。”狼天霸抬起手掌，锋利的爪牙露了出来，接着道：“要是你这次得不到这里的传承，恐怕整个狐族都会崩溃吧。”

    (本章完)

    。


第三百零二章 接受传承



    狐媚闻言，顿时明白了狼天霸话语中的意思。妖族进行传承必须要将精神状态调整到巅峰状态，只要狼天霸打伤了狐媚，那恐怕此次狐族在狐媚身上的希望便会成为梦幻泡影了。

    狼天霸咧嘴一笑，道：“如果你现在求饶，答应嫁到我妖狼族，说不定我会放过你！”

    “你休想！”狐媚娇喝道。话音未落，整个人便是迅地往高台的方向掠去。她知道自己不是狼天霸的对手，此时只能靠着狐族在度上的优势尽快逃往高台。

    狼天霸见状，看着飞掠而去的狐媚的身影，阴森一笑。旋即以更快的度朝狐媚身后掠去，狼爪上泛着道道冰冷至极的厉芒。猩红的舌头舔了舔干涩的嘴唇，喝声道：“狐媚，你跑不掉的。”

    刷！刷！

    两道身影在荒漠上急狂奔着，妖狼一族虽然不擅长度，但狼天霸在修为上却比狐媚要高出许多，度竟然隐隐还过后者几分，两人的差距已经在不断地缩小当中，追上只是时间早晚的问题。

    狐媚看了一眼距离自己不足百米的狼天霸，再回头看了一眼还有一段距离的高台，眼神深处浮现起一丝绝望，难道狐族真的注定无法崛起了吗？她虽然眼中有着不甘，可狼天霸身上腥臭的气息似乎已经近在咫尺，让得她的俏脸一白。

    几息后，狼天霸已经临近了狐媚的身后，狞笑一声，幽冷的光芒包裹着狼爪，一掌朝着狐媚的身后打去。

    感受到了身后恐怖的气息，狐媚脸色微变，脚步微顿，身形倒转，咬着银牙同样是一掌对了上去。

    蓬！

    狐媚借着这股力量倒射开去，片刻后才停止下来。她略微感应了一下自身的情况，刚才那一掌虽然没有让她受伤，但内府却是震颤不已，再交手下去恐怕受伤是早晚的事情。妖族的希望绝对不能葬送在她手里！

    “我说过，你逃不掉的！”狼天霸缓步走来，脸上满是得意的笑容。

    狐媚闻言，脸上忽然露出了狠绝的表情，如果狼天霸真的让她无法得到传承，那她也绝对不会让对方好过。

    狼天霸再次抬手，又是一掌直接朝着狐媚拍去，天地间出现一片浪涛之声。可就在他手掌堪堪要碰到狐媚时，两人中间一阵光芒闪动，刺眼的光芒使得他身形微微一滞，等到他眼睛重新适应了光线后，他忽然看到一只手掌轻飘飘地印在他的狼爪之上。那只手掌比狼爪要小上许多，可其中蕴含的恐怖力量确实直接将他震飞开去，全身得到血液甚至也因此沸腾了起来，一口腥甜卡在喉咙口。一掌之下，他居然受了不小的伤。

    他抬头看去，然后便是见到了他此时最不想见到的人。

    叶辰收回手掌，脸上满是漫不经心的笑意，他在狐族当中仔细感应着狐媚的气息变化，好不容易才却确定后者进入了妖皇之地，这才勾动玲珑锁当中的气息。一阵空间变换，下一刻他便是出现在妖皇之地当中，恰巧碰到了刚才那一幕。

    狐媚看着这道宽厚的背影，脸上有着震撼，但更多的则是惊喜。

    “怎么可能？你怎么能进入到这里？”狼天霸顾不得身上的伤势，吃惊地看着叶辰，脸上尽是不敢置信得到神色。

    叶辰微微一笑，并没有多做解释。仙王系统的秘密连他这个宿主都不知道，更何况是其他人。他甚至有着一个猜想，或许等他修为足够了，仙王系统能带他遨游各个界面也说不定，他重生九世，见识远非常人可比，知道这个世界之外还有另外的许多层界面，只不过如今的他还接触不到罢了。

    “你没事吧？”叶辰转头问道。

    狐媚看着突然出现的叶辰，有些明白了当时叶辰在她体内植入那道气息的用意，妩媚的脸上不禁羞红一片。此时听到他对自己的关心之语，更是心中狂跳，下意识地摇了摇头。

    叶辰见状，顿时放下心来，笑眯眯地看着狼天霸，这种笑容落在后者的眼中，不由得让他心中一寒，心底一抹胆怯之意浮出，脚下不由得连续退了好几步，颤抖着声影道：“你，你想做什么？这里是我妖族的妖皇之地，我若出了什么事，我父亲不会放过你的！”

    他此时根本顾不上去思考叶辰为什么会出现在这里，见到后者露出的笑容，他脑海中马上又浮现出了叶辰一拳拳打在他身上的场景，根本没有与之抗衡的想法。

    叶辰见到狼天霸不堪的举动，嘴角露出一丝讥讽之意，鄙夷道：“放心，这次我不打你！滚吧。”

    狼天霸虽然愤恨叶辰的讥讽之语，但只能咬牙承受，脸上露出惊疑的神色，只是身子却在不断地后退。片刻后，见到叶辰确实没有动手的打算，转身便是朝着属于他们妖狼一族的传承之地走去。

    叶辰见到狼天霸离去的身影，嘴角掠起一丝冷笑，识海当中的煞丹急旋转，一道浓郁至极的煞气轻凝在指尖，然后屈指被他弹射了出去，在狼天霸毫不知觉的情况下射入了后者的身体之内。

    死煞之气凝结成煞丹之后，虽然再也对叶辰造不成伤害，但并不代表它没有丝毫的威慑力，反而浓郁了不少，能轻易影响一些心智不坚的修士。

    做完了这些，叶辰才回过头看着狐媚，笑道：“你不是还要去接受传承吗？”

    狐媚这才从呆滞的状态当中清醒过来，妩媚一笑，点了点头，道：“嗯。”

    叶辰道：“那你还不快去。”这妖皇之地的开启每次都消耗极大，持续的时间也不长，若不能尽快完成的话，恐怕就会被困在这片空间当中。

    “嗯。”狐媚顺从地点了点头，脸上完全没有刚才对狼天霸的那种冰冷之色，这种变化恐怕连她都没有察觉过来。

    她忽然想起了什么，道：“那你呢？”叶辰并不是妖族，无法在这妖皇之地获得传承，而且他要怎么出去？一股脑的问题涌上狐媚的脑海当中。

    叶辰微微一笑，环视了一圈妖皇之地，然后视线凝固在远处的那些高台之上，那些气息每一道都是让他心惊。但这种情况反而让他面上露出喜色，花费了这么多的曲折，终于是找到了，而且收获远远出了他的预计。

    他笑道：“这妖皇之地颇为，我四处看一看。”他可不敢将他的打算如实告诉狐媚，不然的话还不知道她会怎么想。

    (本章完)

    。


第三百零三章 蛮力破解



    狐媚笑着点了点头，道：“那你自己小心点，这里有着一些阵法。你不是妖族，身上的气息会被这妖皇之地排斥，到时陷入其中恐怕会有一些麻烦。”

    叶辰轻微一笑，表示知道。狐媚没有再说什么，转身朝着狐族的传承之地掠去。

    看到狐媚离开，叶辰才舒展了下腰身，望向那些高台，眼眸中流露出些许光芒。

    妖皇之地所在的空间正中央是一座座高达近百丈的石台，从高空当中望下去，石台呈圆形分布。叶辰绕着圆形缓慢地飞行着，很快便现了其中的规律，万妖之森种族繁多，而这些妖族在这块圆形当中都是有着专属于的位置，有些大有些小，但互不侵犯，显然是早有的默契，而且越往圆心的方向走去，高台上盘坐的人影气息便越是强悍！

    正当叶辰仍然在高台外围飞行着，狐媚和狼天霸已经选择好了自己想要的传承了。妖狼一族在妖皇之地的先辈足足有四尊之多，狼天霸志向远大，果断地选择了气息最为强大的那尊，而狐族则要逊色不少，只有一尊先辈，所以狐媚也没有选择的余地。

    叶辰俯视着众多的高台，独自沉吟思考着。良久之后，他便做了决定。

    妖狼一族所在的区间当中，狼天霸正艰难地在一级级的石阶上攀登着，此时数百级的阶梯他已经走完了三分之一。他抬头看着盘坐在高台上的那道枯老身影，眼眸深处有着一丝炙热，虽然还有很长的一段路，但他却是信心满满，登顶似乎已经在望！

    忽然，一道破风声在他身后响起，他怀着不好的预感转过头去，那张熟悉到有点恐惧的脸庞出现在他的视线当中。

    “他来干什么？”

    狼天霸心中有着疑问，可却没有问出口，这个煞星在他内心可是留下了重重阴影。很快，叶辰便是用实际行动向他做出了答复。他轻轻落在一座高台下的石阶之上，狼天霸心中一凛，那座石台赫然便是妖狼一族的先辈！只是在四尊妖皇强者当中却是属于实力最弱的一尊，早就被他放弃掉了。

    “难道他也能接受妖族的传承，怎么可能！他可是人族啊，即使是这些妖族先辈已经作古多年，但也不允许他亵渎！”狼天霸心中有着一丝气愤，但却不会冒然行动，他知道自己跟叶辰的差距。他心底甚至有着一些见不得人的念头，如果叶辰看亵渎那些先辈，到时候被妖族先辈的威压震死就最好了，省得留下这么个祸胎！

    叶辰落在石阶之后，抬头间轻轻瞥了一眼端坐在石台之上的那尊妖皇，眼神中有着一丝不屑。这尊妖皇气息极为弱小，威压也最淡薄，应该只有化婴境初期的实力，也只比真丹的修士要强上一星半点而已。

    “咚！”

    叶辰一脚直接迈在了石阶之上，顿时一股无形的威压压迫在他的肩头，使得他身子微微一沉。他嘴角掠起一丝笑意，内府中的真丹旋转，道道真元如同江河一般奔涌而出，瞬间便是将这股威压震散得干干净净。这种程度的压迫可对他造不成任何的伤害。他淡淡一笑，脚步不停地快往上走去！

    “咚！咚！咚！”

    叶辰连续踩在石阶之上出的咚咚声瞬间引起了狼天霸的注意，待见到叶辰的动作后，他的眼神当中满是惊骇之意。即使那尊妖皇是最弱的妖皇，但他怎么可能近乎无视地往上行走，更何况他还是个人族那种威压他怎么承受得住！随即他便释然，他叶辰再厉害又如何，只要他敢继续往上走去，那尊妖皇马上就要进行反扑了！

    在狼天霸心神纷杂之时，叶辰已经快走过了三分之二的石阶，他外有龙凤之体，内有天品真丹，任何一个都足以对抗这种气息的威压，更何况是他两者具备。他裂开嘴角，看着高台，心中不由得感到一阵畅快。

    忽然，高台上的那尊妖皇死躯似乎感受到了叶辰靠近的异族气息，陡然间散出一道光芒，光芒在妖皇的胸前凝结出一道光束，光束上散着无穷的威压，照得妖皇的面目褶褶生辉，看起来仿佛复活过来了一般。光束如般被急射出，目标赫然便是正在攀登石阶的叶辰！他要赐死这个冒犯他威严的异族修士！

    “嘿！你死前或许还惧你几分，但如今便乖乖任我宰割吧！”

    叶辰低喝一声，脸庞上浮现出一丝笑意，在光束近身的瞬间，拳头猛地轰出，与光束碰撞在一起，嗤得一声，仿佛是布帛被撕裂开的声音。叶辰衣袍下的手臂上，筋脉如同龙筋，肌肤下能隐约看到泛着的火红色血液正急地流淌着，奔流不息如同长江大河，呼呼作响。

    如今龙凤之体第三层觉醒，龙凤之力加身，虽说还比不上那些真龙炎凰，但那种恐怖的力量也比一般的妖兽要强上不少。

    他嘴角勾起一道弧度，手臂一震，原本抵在他拳头之上的光束瞬间被震碎开去，，化为点点光辉消失在空降当中。

    随着光束的消失，那尊妖皇的尸身上光芒瞬间黯淡了许多，压迫在叶辰身上的那股气息也减弱了大半。看样子，那道光束便是妖皇死前靠着某些手段留存下来的全力一击。

    在不远处的狼天霸亲眼看着叶辰击碎那道光柱，眼眸当中满是惊骇的神色，心底生出了浓浓的无力感，甚至有种自暴自弃的冲动，但很快，他便将这种想法迅压下，望向高台上的那尊妖皇的眼神当中变得更为炙热了几分，暗道：“只要能成功度过这个考验，那么他狼天霸自然能鲤鱼跃龙门，拥有一片崭新的天地，到时那叶辰也只能乖乖臣服在他的身下。”

    而在狐族那边，狐媚听到了那道响彻空间的爆裂声之后，面色也凝重了几分，虽然不知道生了什么，但她隐隐间也明白应该跟叶辰有着逃脱不了的关系。

    (本章完)

    。


第三百零四章 妖皇经



    叶辰一拳击碎那道光束之后，身上没有了气息的压迫，度瞬间飙升了起来，每一步纵跃而出，直接跨越了十几级的石阶，几息的时间过后，他整个人便是落在了高台之上，脸上挂着吟吟的笑意，看向那尊妖皇的尸身。

    这尊妖皇尸身枯瘦无比，盘坐在高台上，放在膝盖上的手臂看起来只剩一层皮紧紧地包裹着，脸上颧骨突出，给人一种很单薄的感觉。可他身上若隐若现的气机却说明了他生前的确是一尊货真价实的妖皇无疑！

    “主人，你身体还没习惯妖皇经带来的冲击，这尊妖皇生前实力并不强横，作为试手再好不过了。”天天的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰面色一凛，看来自己的选择果然是明智的。这妖皇经或许还有着天天没有告知自己的危险，不然按照天天的性格，她绝对不会出言提醒。

    他深吸了一口气，将自己的精气神调整到巅峰状态，然后同样盘坐下，手掌缓缓印上妖皇尸身的背上。真丹震颤之下，真元瞬间奔腾而出，叶辰心神牵引之下，道道真元便是按着妖皇经的轨迹缓缓运转起来。

    随着妖皇经的云转，叶辰的掌心当中分出一道元力渗透进了妖皇尸身当中，顺着全身的经脉进入了内府当中。化婴境的内府宽阔程度要比真丹大上许多，感应之下，只有浓浓的死气，没有丝毫生机。而在内府的中央处，一个看起来跟这尊妖皇长得很相似的婴孩模样盘踞着，只是要身形要小了无数倍，这便是专属于化婴境的化婴，是化婴强者的存储真元的所在。

    叶辰面色微喜，心神一动，那道真元缓缓靠近化婴眉心处，嗤的一声便是直接钻了进去。妖皇经继续运转，真元末端陡然涌出阵阵吸力，妖皇内府当中的化婴储存的海量真元瞬间被勾了出来，顺着真元吸入叶辰的全身窍穴当中。

    叶辰分出的那道真元微微鼓动，仿佛是一个吸血的魔族一般在不断地吸取着对方的血液，样子很是恐怖。

    磅礴的元力源源不断的涌入叶辰的内府当中。他瞬间有一种全身充涨的感觉，妖族化婴当中储存的元力跟人族有着很大的不同，本来两者并不相融，但妖皇经确实神奇，居然能将妖族的元力化为人类修士的元力，并且被吸收。

    叶辰屏气凝神，全神贯注地炼化着这种异种的元力，真丹当中的九道彩色细纹出蒙蒙的毫光，看起来神奇异常。感受着真丹远远不断增长的元力，叶辰面上露出了喜色，这短短的一瞬便胜过了他数十日的苦修。

    就在叶辰炼化出第一道元力之时，一道浓烈至极的煞气同样是顺着经脉自主朝着脑海中的煞丹涌去，他想要阻止都来不及，只能眼睁睁地看着煞丹明亮了几分。叶辰心中生出一丝警惕，这煞丹虽然有着很大的威力，但他对此一无所知，盘踞在他的识海当中，让他很是不安。但即使这样又如何，妖皇经带给他的好处是真真切切的，叫他半途放弃根本不可能！

    叶辰呼了一口气，不再理会这种变化，将全部心神都沉浸在吸取那尊化婴之上。在刚刚开始之时，炼化的度还能跟上妖皇真元涌入的度，但很快，随着妖皇经运转得越来越快，他内府当中的异种真元渐渐充盈，甚至灌满了他的整个内府，根本来不及炼化。

    就在他想要暂时停止运转妖皇经时，他突然现妖皇经已经不受他控制了。磅礴的元力仍然源源不断地灌入他的内府当中，那种真实的涨裂感，让他感到事情好像出了他的预计，难道他真的要被异族的真元撑得爆体而亡？！

    叶辰内府之中充塞满了异种真元，浓郁得仿佛化不开的雾气，带着一股股强大的压迫力从四方八方挤压内府，似乎下一刻便会爆炸开来！以前的叶辰是怕吸收的真元不够炼化度，可如今这么多的异种真元已经出了他所能炼化的范围，一不小心就会有爆体的危险。天大的机遇反而成了要他性命的事情，他现在终于明白天天当时所说的妖皇经所说的爆体的危险到底有多可怕了。

    叶辰额头上冒出了滚滚的汗珠，九阳功已经被他运转到了极致，全身肌肉不断颤动，牙关咬得死紧，可即使这样，还是不能阻止妖皇经还在继续吸取着这尊妖皇的真元。

    “天天，这妖皇经到底怎么回事？”

    最终，叶辰使尽了浑身的解数，还是没能找到一丝解决的办法，只能在求助于天天，这妖皇经是天天给她的，这种强大的副作用她应该也知道，想必有着解决的办法。

    “主人，这就是我跟你讲的妖皇经的副作用啊。虽然你的真丹是天品真丹，但毕竟修为还小，许多奥妙还无法施展出来。不然这种妖皇经的副作用对你来说并不算什么。”天天的声音透着一股子狡黠，带着一股蛊惑人心的意味。

    叶辰一阵无语，天天所说的他自然知道，可现在事情紧急，他可没有那么多的时间跟她扯这些。他急声道：“那如今要怎么办？再不想出办法，我都要被撑爆了！”

    天天沉思片刻，笑道：“既然一颗真丹吸收不了，两颗真丹同时运转不就行了。”

    “两颗真丹？”叶辰带着一丝疑惑问道，片刻后便是回过神来，“你是说煞丹？”在之前的炼化中，因为对煞丹有着一些顾忌，他一直都不敢去运转它，没想到此时天天竟然再次提起这个。

    “是的。”

    天天笑着说道，似乎感受到了叶辰话语当中的迟疑，笑道：“主人，我办法已经跟你讲了，剩下的事情你就自己看着办了。”说完，它就直接消失在了叶辰的识海当中。

    叶辰牙关紧紧地咬着，他此时才明白，自己好像陷入了天天所设计的某个陷阱当中。但事到如今，即使想要问天天那些事情，也得等到将体内暴涨的真元问题解决掉再说。他没有思考多久，便做了决定，在性命与未知的危险面前，他很果断地选择了前者。

    (本章完)

    。


第三百零五章 吸收真元



    煞丹自生成之日起，叶辰便不敢主动去运转他，即使偶尔调动一丝死煞之力，也是小心翼翼。煞丹的前身是什么他清楚地很，那种死煞之气的几次爆差点直接要了他的命。但如今他已经没有选择了。

    随着叶辰心念一动，识海当中的煞丹开始缓缓运转起来，一丝丝若有若无的煞气从中涌出，将从妖皇尸身传过来的真元分流出一部分进行炼化。片刻后，叶辰面上浮现出一抹喜色，这煞丹炼化真元的度居然比真丹还要快上不少。不过炼化真元的同时，大量的死煞之气也涌进了煞丹当中。

    叶辰身前这尊妖皇强者本来便是妖狼一族的强者，妖狼一族又是极为嗜战的妖族，恐怖的死煞之气到死后仍然残留着大半。

    识海煞丹与内府真丹同时运转，总算将那种爆裂感稍微减少了许多。叶辰面色逐渐缓和下来，感受着真丹中急增长的真元，他深深了呼了一口气，脸上终于露出了一丝笑容。

    接下来的炼化便顺利了许多，妖皇经除了那种恐怖的吸力外并没有其他的副作用。在将身前的妖皇死躯当中蕴含的真元悉数抽取完了之后，后者内府当中的化婴如同一躲残花般枯萎了下去。

    叶辰缓缓睁开双眼，与此同时，妖皇的死躯开始一寸一寸地化为了飞灰，最后消失不见，仿佛从来没有出现过一样。这妖皇经当真恐怖，居然能将一尊死去的妖皇榨干成这般模样。

    “你对我妖狼族的前辈做了什么？”

    距离叶辰所在的高台隔着一段距离的另外一个高台之上，狼天霸刚好转头看见了这一幕，直接吼道。他心底有着深刻的恐惧，叶辰先是一拳击碎了那道光束，然后又用某种他无法了解的方式将妖狼族的先辈直接炼成了飞灰。这些若是在之前别人跟他说起，打死他都不相信，可现在却是真实地生在他眼前！

    叶辰闻言，微微侧过头去，咧嘴一笑，道：“你别着急，马上就轮到你了。”吸收了一尊妖皇强者的全身真元后，叶辰体内真元的雄浑程度瞬间暴涨了近两成，虽然距离突破还有一段距离，但妖狼族的另外三尊妖皇他可没有打算就此放过！

    狼天霸听到叶辰带着威胁之意的话语，心神微颤，竟是不敢再说出什么狠话来，只能恨恨地看了叶辰两眼，然后只能继续埋在攀登眼前的石阶，将唯一战胜叶辰的希望放在即将接受的传承之上。

    叶辰冷然一笑，之前他根植进狼天霸身体当中的那抹煞气只要他愿意，随时都能催动开来，让狼天霸在关键时刻陷入那种死煞之气的影响当中，以狼天霸的心性根本不可能承受得住这种意识上的攻击。

    叶辰调息完毕，彻底地将内府当中庞杂的元力炼化并且稳固下来之后，霍然起身，正准备再选择一尊妖皇进行炼化时。他浑身突然起了一堆的鸡皮疙瘩，从心底深处浮现出一些冷意。他心神微凛，到了他如今的境界，早已不畏寒暑，而还能让他产生这种感觉的便只有对危险的感知。

    他心神感应之下，瞬间便知晓了那种危险的感觉来自哪里。玲珑鸳鸯锁上的植入狐媚体内后，两人之间便多了一丝看不见的感应，仿佛冥冥中两人同为一体一样，而刚刚那种危险的感觉便是来源于此。

    狐族的妖皇高台上，狐媚此时已经攀登完了所有的台阶，与那尊妖皇面对面坐着。狐族的这尊妖皇同样是一个容颜绝美的中年妇人，虽然眉眼间已经有了一丝岁月的痕迹，但依稀间还能够看出生前必定是倾国倾城之貌。

    只是此时狐媚完全没有心思观察这些，她眼睑微垂着，额头上冒出了黄豆大小的汗珠，秀眉微蹙着，身躯微微颤抖，一道道绯红色的光芒从她身上冒出来，将她笼罩在内。

    叶辰在高台附近盘旋片刻，然后顶着那股威压直接从空中落了下来，此时这尊妖皇的大部分气势压制都在狐媚的身上，叶辰才能如此轻松地靠近。

    叶辰落在台上，此时终于可以清楚地看到狐媚脸上泛起一阵阵潮红，不知在经历着什么。他犹豫了片刻，最终还是将手掌轻轻地贴在狐媚的背上，掌心传来一道滑腻温暖的感觉。叶辰闭上眼睛，一道元力从掌心缓缓吐出，然后钻进了狐媚的体内。凭借着玲珑鸳鸯锁的感应，叶辰的脑海中浮现出了狐媚体内的状况。

    狐媚的内府当中，那颗真丹缓缓地旋转着，只是此时被蒙上了一层淡淡的绯红色雾气，从里面似乎可以听到破碎的声音，似**似呼喊。叶辰的那道元力化作一个跟他一样的小人看着这一幕，表情逐渐凝重。这恐怕便是狐媚接受的传承当中所必须经历的考验，只是看样子，狐媚好像陷入了其中，不能自拔。

    淡淡的绯红色雾气仿佛火焰般吞吐着欧阳头，叶辰还没靠近，一股无形的波动传来，他心神顿时疲惫了下来，眼前的景象开始模糊，似乎见到了一些旖旎的场景。叶辰轻咬舌尖，体内的真丹一震，顿时从这种迷糊当中清醒过来，心底不由得生出一丝害怕，没想到这看起来没什么威力的迷雾居然能让人陷入幻境！

    叶辰听着真丹当中传出来的狐媚的声音，沉吟一下，他还是控制着那道元力缓缓靠近。很奇怪，按理说即使如今的狐媚陷入了幻境，控制不了真元的流动，但对于叶辰这种异种的真元应该从本能上排斥，怎么会一点抗拒的力道都没有。虽然有着这种想法，但叶辰并没有去深究，救出狐媚才是如今的重中之重。

    越是靠近狐媚的真丹，那种幻境的威力越是巨大。到了最后，叶辰不得不运转起识海当中的煞丹，用死煞之气来对抗这种幻境，如此才轻松了许多。

    此时叶辰的那道元力已经贴近了狐媚的真丹，笼罩在那片绯红色的雾气当中。狐媚的真丹同样是九品的真丹，只是此时的真丹之上似乎被一道道粉红色的锁链缠绕住，连旋转都做不到。叶辰心中暗道：“难怪媚儿做不出任何抵抗，原来是这样。”

    叶辰深呼一口气，手中结出数道灵印，片刻后，一柄元力小剑的模样出现在他的掌心当中。他脸上满是凝重的神色，那些锁链紧紧地贴在狐媚的真丹之上，他想要斩断那些锁链，一不小心恐怕便会伤了对方的真丹，留下无法修补的伤痕。不过此时也别无二法，为了救出狐媚，他只能用这种最直接的方法，否则再拖下去，恐怕狐媚便会永远地陷入这种幻境当中，从而身死道消！

    (本章完)

    。


第三百零六章 快快醒来



    元力之剑似实若虚，在叶辰的持续真元灌注之下，散出凛冽的寒芒，他面色凝重，瞳孔微缩，随即不再犹豫，手中的元力之剑缓缓向那一条条的粉红色锁链砍去。他早已看出这些锁链并非实物，而是由那尊妖皇强者的道道气息组成，拘禁了狐媚真丹的顺畅运转。只要斩断这些，狐媚才能重获自由！

    随着元力之剑一点一点的靠近，那条条粉红色的锁链陡然翻涌起一丝丝的绯红色雾气，跟笼罩真丹那些雾气一般无二。就在元力之剑刚刚好碰到那些锁链之时，一股无形的波动突然间传了出来。此时叶辰跟狐媚的真丹离得极近，尽管他已经全幅心神都在防备着，但还是躲闪不及，下一刻，他眼前的景物陡然一变。

    重重粉红色的纱幔被微风拂起，若隐若现间，可以看见一具曼妙的躯体正在扭动着身姿，细弱蚊蝇的轻喘声传入叶辰的耳中。叶辰面色陡然一变，这是狐媚的声音。

    他细细打量四周，这是一座四角亭模样的建筑，只是比亭子要大上不少，重重纱幔将之笼罩得严严实实的。而在亭子之外，则是泛着粉红色泽的雾气。叶辰叹了口气，终归还是陷入幻境了。

    他思考片刻，然后拨开重重的纱幔，往中间那道曼妙的身影迈步行去。当他拨开最后一重纱幔之时，一只柔弱无骨的雪白玉手直接攀上了他的脖颈，一道带着股香气的气息喷打在他的脸上。他面色陡然一凛，刚想将对方震开时，抬头便是看见了狐媚娇俏的脸蛋。

    此时的狐媚双目如同一汪微微荡漾的春水，脸上带着一股绯红，小嘴微微张着，似乎在索求着什么。叶辰继续往下看去，只见狐媚身上原本的宫装女服已经不见，身上单薄地披着一袭光滑的丝绸，雪白肌肤若隐若现，再往下看去，胸口处露出大片的雪白滑腻，场面很是惊艳旖旎。

    叶辰面色微微变幻，他虽然修为远同辈，但在男女之事上还是小白一个。略微出神间，狐媚的一只雪白已经缠上了他的腰际，整个人直接贴在了他的身体之上，那种柔暖的感觉一遍遍地冲击着他的感觉神经。

    叶辰脑海当中思绪纷杂，随即一咬舌尖，一丝鲜血溢出他的嘴角，眼神重新恢复了那种冷静。他双手抓住狐媚的粉肩，摇了摇她的身子，喝道：“媚儿，还不醒来！”

    狐媚听到这话，眼眸深处的那汪春水仿佛投入了一颗小石子般，荡漾起圈圈涟漪，似乎恢复了一瞬间的清醒，然而下一刻重新又陷入了那种状态当中，甚至深处柔滑的****舔着鲜红的嘴唇，俨然一副任君采撷的态度。

    叶辰见状，没想到自己带着元力的喝声居然都不能叫醒狐媚。他透过重重纱幔往外看去，只见外围的粉红色雾气正在慢慢地侵蚀掉这座建筑，只要这座建筑完全被那些雾气完全笼罩，那么狐媚便只能永远陷入这种幻境当中，任谁有通天只能也再也唤不醒，与死无异！

    他沉吟片刻，眼眸当中闪过一丝不忍之色，但事到如今，只能用这种办法了。识海当中的煞丹再次运转开来，一丝丝的煞气奔涌而出。叶辰原本清明柔和的眸子开始变得暴虐凶狠。他压着心头的那种冲动，捧起狐媚如同桃花般诱人的脸蛋，眼睛直直地盯着她的眼睛，再次喝道：“媚儿，醒来！”

    “媚儿，醒来！”

    “媚儿，醒来！”

    喝声如雷，夹杂着一丝丝死煞之气，通过两人对视的双眸传入狐媚的心间，那汪春水瞬间激荡起狂涛巨浪，那种柔情再也不见，取而代之的是一种恐怖的神色。狐媚的身躯不断颤抖，似乎在痛苦地挣扎着。

    不知道过了多久，狐媚颤抖的娇躯渐渐松弛了下来，眼神渐渐恢复了清明之色。她看了近在咫尺的叶辰，脸上浮现一酡腮红，模样甚是诱人可爱。她视线低垂下来，然后便看到了自己身上穿着的单薄衣衫，娇羞更甚，双手环抱在胸前，企图遮掩着乍泄的。

    叶辰面上一阵尴尬，他挠了挠头，道：“刚才事情紧急，我才出此下策。你”心潮激动之色，他说话竟然一阵结巴，到了最后，竟是再也说不出口。

    狐媚闻言，脸上露出少女的娇羞，摇了摇头，笑道：“媚儿知道，媚儿不怪你。”

    叶辰面色稍缓，歉然一笑，便是从幻境当中挣脱了出来。

    狐媚见到消失不见的叶辰，又看了一眼曼妙有致的娇躯，嘴角勾起一丝笑意，如同绽放开来的花骨朵。旋即，似乎想到了什么，脸上露出一丝失望之色，心里感觉一阵空落落的，喃喃道：“真是笨蛋！”

    她看了一眼四周的粉红色雾气，面色一寒，没想到狐族的传承对心智的要求居然这么高，这次若不是叶辰帮忙，恐怕她便只能落个身死的下场！她心神微动，四周粉红色的雾气顿时退去，直至消失无踪，这里是她的内心世界，她便是这里的主宰，此时恢复了常态，哪能容得这些外物如此放肆！

    外面真实的世界，高台之上，叶辰吐了口气，手掌缓缓离开狐媚的背部，两人此时都已经大汗淋漓，竟然如同经历了一场大战一般。狐媚也在此时睁开双眼，转过身来便是看到了同样盯着她看的叶辰。她神色略微变幻，看着叶辰，又想起了刚才的那一幕，不由得在心里暗骂一声不要脸。

    “那么接下来应该就没有什么危险了。”叶辰看着狐媚说道，考验已过，剩下的就只是传承了。

    狐媚闻言，点了点头，道：“我自己能应付的，你去忙你自己的吧。”

    事到如今，她也明白叶辰这次来到万妖之森，恐怕跟妖皇之地脱不了干系。她自然不愿因为自己的事情耽误了对方，此时她自然也明白了叶辰植入那道气息的用处，可即使这样，她心里依然感觉到一阵的甜蜜。

    叶辰点头，看了狐媚一眼后，便是飞离高台，往妖狼一族的地方飞去。

    (本章完)

    。


第三百零七章 两颗真丹的好处



    妖狼一族最高的那座石台上，狼天霸此时终于爬完了最后一级的石阶，伸出舌头大口大口地喘着粗气，只是眼眸深处却有着一阵满足，他终于成功登上来了，他妖狼一族注定要辉煌崛起的。

    忽然刷的一声，一道身影落在了他身后的一座高台之上，他转头看去，赫然便是叶辰！狼天霸忽然想起了叶辰吸干一尊妖皇的场景，面色陡然变得狰狞起来。

    “你到底想要干嘛？”狼天霸喝问道。

    叶辰闻言，微微一笑，道：“我想要干嘛，等过一会轮到你，你就知道了。”旋即不再理会狼天霸，整个人在那尊妖皇身前盘坐下来，重新运行起妖皇经来，对付狼天霸只是小事，此行将修为突破才是重中之重。

    狼天霸嘴角一抽，脸上浮现出一丝狠厉之色。他虽然不知道叶辰究竟想要做什么，但可以看得出来对方必然是在修习着某种功法，只要自己能抢在对方之前完成传承，实力大增，到时不管叶辰有什么阴谋，他都可以自信可以从容应对。

    狼天霸想通了这些，便不再犹豫，拖着刚刚爬完石阶的疲惫身子，盘坐在那尊妖皇面前，释放出一道气息。两者气息本质上同源，很快便呈现呼应之象。一道由精气构成的妖狼出现在眉心之上，妖狼一族的传承自此开始。

    有了第一次的经验之后，用了不到一个时辰的时间，叶辰便将眼前的这尊妖皇强者的真元给吸收干净。看着眼前化为飞灰的妖皇，叶辰面色丝毫不为所动，眼神平静地看着自己的掌心，虽然吸收了足足两尊的妖皇强者，可内府当中的真丹却仍然没有一点要突破的征兆。这显得太不寻常了，要知道妖皇强者体内的真元比真丹强者要浩大上近十倍，即使是死去的妖皇，那种真元也不是一个真丹修士可以承受的。

    “天天，这到底怎么回事？为什么我吸收了两尊妖皇的真元，怎么会连一点要突破的动静都没有？”叶辰万般无奈之下，只能求助于仙王系统。

    天天娇小的身躯从仙王系统当中浮现出来，笑道：“主人，你终于现了。我还以为笨蛋主人要过段时间才能现呢。”

    叶辰露出苦笑，但此时也没有心思跟天天斗嘴，好生问道：“那到底怎么回事？”

    天天转动着身子，笑嘻嘻道：“因为主人现在有两颗真丹啊，你所需要的真元自然要比普通的修士要多上一倍，更何况你的真丹和煞丹每一颗的品阶都极高。”

    叶辰沉吟片刻，道：“那也不至于需要这么多的真元啊，按理说内府的真丹早该突破了。”

    天天道：“谁叫你以前不修炼煞丹的，凝结煞丹之日起，便注定两者必须同时突破，你才能进入更为高深的境界。不然的话，主人单一修炼真丹，可永远突破不了。现在的煞丹距离饱和还需要很多的真元。”

    叶辰闻言，身子如遭雷劈，微微颤抖，脸上满是不敢置信的神色。

    第二百一十八章疯魔的狼天霸

    天天满意地看着叶辰脸上露出那种震惊的神色，一点都没有愧疚的意思，继续说道：“想必主人在第一次运转妖皇经便有着一个疑问，妖皇经和吞灵诀到底有什么关系？”

    叶辰脸上满是呆滞的神色，听到这话，下意识地点了点头。

    “现在我可以告诉你，妖皇经是吞灵诀的后续功法，修炼了吞灵诀就必须修炼妖皇经，否则修为休想有丝毫的寸进。”天天此时脸上再也没有那种天真调皮的神色，取而代之的是一种得意还有奸诈。

    叶辰心中一凛，他现在终于明白了仙王系统安排一系列的任务究竟想要做什么，为的便是让他凝成煞丹，而从天天的话语中，似乎这个专门针对他的阴谋在吞灵诀的时候便开始了。他沉吟片刻，问道：“那煞丹究竟有什么作用？”

    天天刚才一口气说了许多，心中似乎畅快了不少，笑道：“如今的煞丹还只是第一形态，或许主人你也感觉出来了，这煞丹专主杀伐。等你修炼到了后期，内府与识海分化两种形态，自成一方世界，你的实力不知要比那些只有一颗真丹的修士强上多少！但同样的，你修炼的难度也要比一般的修士要难上很多。”

    叶辰闻言，脸上突然露出苦笑的神色，道：“主人？呵呵，我根本没办法操控仙王系统，反而更像是仙王系统的傀儡，有什么资格能成为你的主人？”在他晋入到了真丹期之后，仙王系统似乎也进化了许多，甚至连他的一些内心想法都能把握住，所以他才会这么轻易地落入天天的算计当中。

    天天似乎感受到了叶辰有点失落的情绪，道：“主人你也别气垒，等你实力达到了，你自然就能掌握仙王系统的所有秘密了。”

    叶辰呼了口气，平复下心神，道：“希望如此吧。”

    仙王系统在他重生之后便是“长”在他的识海当中，他的九世穿越便是靠着仙王系统，系统到底是什么？为什么会有种种神奇的能力？它的最终目的又是什么？所有的问题变成一个个的问号盘踞在他的脑海当中。如今他能力不够，只能寄希望于将来，现在他实力越高，越是不喜欢把这种不可控的外物放在随时可能致死的位置。

    将这些芜杂的想法统统压下，叶辰睁开双眼看着妖皇之地的无数高台，咬紧牙关，暗道：“这里有这么多的妖皇，我就不信喂不饱你！”

    妖皇之地的空间当中在短暂的喧闹之后又重新恢复了寂静。叶辰在炼化着妖狼一族的妖皇尸身，而狼天霸和狐媚则是在各自接受着传承。

    时间缓缓流逝，很快，叶辰便将妖狼族的第三尊妖皇彻底炼化。心神沉入识海当中，煞丹之上流转的气息增强了不少，虽然还没赶上真丹，但差的也不是那么多了。他从高台上起身，转身望向身后狼天霸的石台。

    狼天霸盘坐在高台上，粗犷的脸上露出狰狞的神色，条条青筋暴起，看样子接受妖狼一族的传承并不容易。不过，虽然狼天霸的脸色并不好看，但身上的气息却是没有丝毫的紊乱，看样子并没有像狐媚那样迷失在那种传承当中。

    (本章完)

    。


第三百零八章 煞元



    正当叶辰观察的时候，一道身影破空而来，落在了叶辰所在的石台上，一股香风袭来，来人不是别人，正是完成了狐族传承的狐媚。她的脸上洋溢着妩媚的笑容，身上的气息变得更加强大，显然狐族的传承给她带来了不少的好处。

    “看样子，狼天霸也快完成传承了。”狐媚的脸上有着淡淡的担忧，如果狼天霸真的完成了传承，那么狐族还是不能改变被妖狼一族压迫的命运。

    “嘿嘿！他可完成不了。”叶辰闻言，脸上突然露出一丝狰狞，冷笑道。

    狐媚转过头看着叶辰，脸上满是疑惑不解的神色，虽然知道他手段不少，但妖狼一族的传承跟狐族可不一样，如果说狐族的传承是迷失幻境当中的考验，那么妖狼一族便是血与海的那种狠厉杀伐。而且那尊妖皇实力也要比狐族强上许多。

    叶辰垂在身侧的一手缓缓地掐动着灵诀，一股若有似无的波动传了出去，远处正安心接受传承的狼天霸眉头陡然拧了起来，似乎在忍受着什么极为痛苦的事情。叶辰掐动灵诀，直接引动了他蕴藏在狼天霸体内的那道死煞之气。

    狼天霸本来对抗那尊妖皇时已经用上了全部的心神，此时叶辰的这一道煞气正好给他加上最后一个稻草，让他再也承受不住。他身上的气息开始紊乱起来，狂暴的元力不受控制地向四方飚射着，化成一道道的风刃，切割着周围的空间。

    叶辰随手将一道向他俩射来的风刃砸碎，脸上带着戏谑的神色看着狼天霸。狐媚站在他身侧，看着这一幕，从叶辰的表情来看，狼天霸的这种变化是他造成的无疑，可她还是不明白他怎么办到的。叶辰在她眼里变得越来越看不透。

    就在这时，一声沉闷的轰隆声突然响起，那声影来自狼天霸的身体内部，显然他已经控制不住体内暴走的元力了。他头上原本束好的头猛地炸散开来，胡乱地披散在脑后，身上的衣袍猎猎作响。他猛地睁开双眼，只见他双眸赤红，深处满是疯狂之色。

    “叶辰，你对我做了什么？！”狼天霸赤红的双目死死地盯着叶辰，他正在尽力地压制脑海中那些暴虐的气息，保持着最后的一点清醒。刚才若不是识海当中一道外来的煞气冲击，他此时已经完成整个传承了。虽然他不清楚那道煞气来自哪里，但妖皇之地此时就他们三人，除了叶辰有这个本事还能有谁？

    叶辰对此淡淡一笑，道：“没什么，只是怕你太过顺利了，帮你加道佐料而已。怎么样，喜欢吗？”

    狼天霸面色陡然狰狞起来，他终于明白过来在之前的战斗当中，为什么叶辰对他那么宽恕的原因了。这种传承近在眼前，可任他如何努力却无济于事的痛苦比死亡还要来得可怕！

    “我要杀了你！”狼天霸脸上涌现杀机，冷冷道。他明白自己再也无法接受完整的传承，识海当中的煞气他马上就要压制不住了，他要在自己疯魔之前杀掉叶辰！

    狼天霸迈步踩在虚空当中，天地间顿时响起了咚咚的响声，如同一面大鼓被敲动。他虽然没有成功完成传承，但实力同样有了很大的进步，这也是他杀叶辰的自信之一。眨眼间，他便是来到了叶辰的身前，带着狂暴元力的一拳轰出！

    叶辰嘴角掠起一道笑意，手掌翻飞，同样是一拳打出。

    两拳相碰，狼天霸哒哒退后了好几步，脸上顿时一阵苍白，一口鲜血卡在喉咙口，愣是被他生生咽下。

    “一边压制着体内的煞气冲击，一边还想跟我动手。找死不成？”叶辰睥睨地看着狼天霸一眼，讥讽道。

    “嗬嗬！”狼天霸闻言，脸上怒气更盛，只是此时却已经说不出完整的言语。

    “轰！”

    狼天霸身上的气息陡然炸开，强盛了不少，他竟然真的不再压制体内的煞气冲击，将全部的心神都用在对付叶辰的身上。他的双眸当中灌满了血红色，再无任何一丝理智可言，与野兽无异。此时他的视线当中只有叶辰那张可恶的脸庞，内心再无其他，只有一个念头：“一定要杀了眼前这人！”

    狼天霸再次向叶辰扑去，手掌已经化成了狼爪，看样子狰狞恐怖。

    叶辰狞笑一声，身形纵跃而去，幻化出数道身影，同时一掌拍出，天地间陡然响起了浪潮之声。

    “噗！”

    狼天霸同时挨了叶辰七八掌，身上的气息顿时一乱，竟然再也控制不住，一口鲜血直接吐了出来。然后直接眩晕了过去。

    狐媚微张着小嘴看着叶辰眨眼间便制服了疯魔的狼天霸，微微一怔，眼眸中满是惊讶之色。她看着落在了地面上的狼天霸，问道：“你杀了他？”

    叶辰摇了摇头，道：“杀了他，我倒是没什么意见，只是你们狐族怕会有不小的麻烦。而且，如今他失去神智，等同一个疯子一般，空有一身修为又如何！翻不起什么风浪的。”

    狐媚淡淡一笑，显然在这种时刻，叶辰还能为她们族群着想，让她很是开心。

    叶辰呼了一口气，道：“你传承也完成了，就不要再呆在这里，带着他一起出去吧。”

    狐媚皱着眉看着叶辰道：“那你呢？”

    叶辰看向妖狼一族的最后一尊妖皇，脸上浮现起一丝笑意，道：“我还有一点事情要完成，没事，我自己有办法出去的。”

    狐媚这才注意到妖狼一族的另外三尊妖皇不见了，不过她也没有多问什么，只是点了点头，柔声道：“那你自己小心点。”

    叶辰微笑点头。

    狐媚用一道元力包裹住狼天霸的身子，掐动灵诀，连同狼天霸一起消失在了妖皇之地当中。

    诺大的妖皇之地此时除了那近千尊的妖皇尸身之外，便只有叶辰一个活物！

    在炼化了足足三尊妖皇高手之后，叶辰体内的元力澎拜，就连煞丹当中的煞气都浓郁了一倍有余，他能感觉到，煞丹与真丹之间有着一条无形的线在牵引着，牵一而动全身。他终于真切地感觉到了两者之间存在的那道隔膜，正如天天所说，必须煞丹和真丹同时突破，才能进入到下一个境界。

    他不知煞丹的属性，只能暂时将从煞丹当中奔流而出的能量称作煞元。

    (本章完)

    。


第三百零九章 死去的妖皇有何惧！



    真元与煞元奔流不息，体内经脉如同一条条宽阔的喝道，肆意冲刷着。叶辰如今距离真丹后期紧紧只差一点，这一步跨出又是一个新天地。他抬头望向妖狼族最后的一尊妖皇尸身，眼神中有着一丝期待，只要炼化这一尊妖皇，他便能借机突破那层隔膜。

    叶辰脚踏虚空，缓步向着那尊妖皇走去，真元与煞元同时流淌，一股难以名状的气息汹涌而出，压迫向那尊妖皇的尸身。

    忽然，原本不知死去多少岁月的狼族妖皇陡然睁开双目，茫然地看着步步走来的叶辰，放在膝盖上的右掌猛地一翻，天地元力一阵翻涌。叶辰的头上陡然出现了一个硕大的由元力构成的巴掌！

    “镇！”妖皇口吐一个清音，竟然要将叶辰直接镇死当场。纵然死去多年，但妖皇强者的威严绝对不容挑衅！

    叶辰抬头，他能清晰地看见那只手掌上的道道掌纹，只是扩大了无数而已。他嘴角掠起一丝冷笑，森然道：“你死去多年，如今便归，土归土吧！”

    说话间，他脚尖一蹬虚空，整个人如同一颗万年常青树一般深深扎根于虚空当中，身形如，一股凛然的气息冲天而起。他并指成剑，在瞬息间点在那只灵力手掌的掌心当中。

    天地间瞬间起了个闷雷，蓬的一声，叶辰身形微颤，用身体直接抗住了那道灵力的冲击。片刻后，灵力手掌消失无踪。他冷笑一声，道：“死去的妖皇有何惧！”他不是妖族之人，对这些妖族先辈自然是没有任何的尊崇。

    妖皇施展“镇”字诀之后，眼神瞬间黯淡了下来，眼睑重新合上，纵然不甘又如何，他生前或许是盖世无敌的妖皇，但死后只能沦为别人的垫脚石，修仙界本来就是如此残酷！

    叶辰破去灵力手掌之后，拍了拍手，如果换在他刚进入妖皇之地前，要破去那一招并没有那么轻松，但他现在的实力却足足增长了一半不止！他嘴角拧起一道笑意，身形一动，便是向那尊重新沉寂下来的妖皇掠去。

    而另外一边，狐媚带着狼天霸从妖皇之地当中出来，当狐媚仿佛丢垃圾一般将狼天霸随手丢给狼雄时，后者的脸上顿时铁青一片！

    “狐媚，我儿怎么回事？你对他做了什么！”狼雄冷喝道，大有一言不合便开杀的趋势。

    狐灵看了一眼狐媚，刚想出面说话时，狐媚已经率先出口，道：“哼！我和他的实力，谁高谁低，整个人万妖之森有谁不知道，我能对他做什么！”

    “那我儿怎么会这样子！”狼雄根本不听狐媚的解释，脸上杀机逐渐涌现。他已经检查过狼天霸的伤势了，内府虽然有些创伤，但并不严重，假以时日就能恢复过来。

    真正严重的却是在识海当中，识海一片混沌，仿佛被什么恐怖的力量搅乱过一般。识海受了这么严重的伤，狼天霸即使其他的伤势尽数修复，恐怕也只是一个浑浑噩噩的傻子，比死还不如。玄武大6上虽然有着可以修复识海伤势的丹药，但那种代价显然不是妖狼一族可以支付得起的。

    “哼！”狐媚冷哼一声，道：“我在完成狐族的传承之后，看到他落在你们狼族的高台下，念在咱们两族同为万妖之森一支，我才好心将他救出。恐怕是他不自量力想要获得清迷妖皇的传承才造成这般伤势吧。”

    “你是说，你在清迷妖皇的高台下现的天霸？”

    狼雄脸上露出沉思的表情，清迷妖皇是他们妖狼一族修为最高的一尊妖皇之一。如果狼天霸真的是想要获得那个传承，这种伤势的确是有可能。

    “还能有假不成！”狐媚冷声道。她在离开之前早就将这幕场景演绎了无数遍，此时说起谎来浑然天成，完全看不出来破绽。

    而一旁的狐灵此时突然道：“媚儿，你说你完成了我狐族的传承？”

    狐媚闻言，微笑着点了点头，这种事情瞒不住的，此时何不大方承认。

    狐灵脸上陡然泛起喜色，欣慰地看着狐媚，笑道：“我狐族之幸！”

    狼雄嘴角一抽，看着狐媚的眼神深处有着一丝掩饰得很好的杀意，狼天霸落到这种田地，而狐媚却是获得了传承，狐族在多年之后，注定会诞生一位妖皇的强者，到时候恐怕他所有的愿望都要落空！

    “狼雄，你想怎么样？”狐灵看着面色逐渐冰冷的狼雄，赶紧将狐媚挡在身后。如今的狐媚是狐族的希望，绝对不容有失。

    狼雄脸上突然露出笑容，道：“呵呵。狐灵你误会我了，我恭喜狐族还来不及呢，怎么会有其他想法呢。”

    狐灵面色淡漠如冰，这种别说他不信，恐怕就连狼雄自己都不信吧。

    似乎是看透了狐灵的警惕，狼雄笑道：“既然你对我狼族成见这么深，那我就不打扰了。”

    话音落下，一甩衣袖，立即带领着狼族的众人离开。这种作态倒是让狐灵微微一怔。

    狐灵当下带着狐媚等众人回到族地。

    狐族的议事大厅当中，狐媚和狐灵相对而坐。

    “媚儿，这次狼雄绝对不会善罢甘休的。为了狐族，为了你，我已经给火羽妖皇传讯了，说你有意拜入他的门下。到时候即使狼族找上门来，他们有风羽妖皇，咱们有火羽妖皇。谅他们也不敢随意动手。”狐灵说道。

    风羽妖皇和火羽妖皇同为万妖之森的妖皇之一，只是两者的不合是众所皆知的事情。或许之前的狐媚，火羽妖皇还看不上眼，但完成了传承，注定成为新一代妖皇的狐媚却是有着足够的吸引力。

    狐媚点了点头，她身为狐族下一代的族长，自然要为族群考虑。与狐灵在叙说了一些事情之后，狐媚便是离开了议事大厅，走出大殿，犹豫了片刻，便是朝着某个方向走去。

    院落之中，狐媚已经吩咐下人每日进行打扫，看起来很是干净。她推门而入，古色生香的房间当中空落落的，没有一丝人的痕迹。狐媚坐了下来，轻轻地在木桌上摩挲着，似乎还能感觉到那人残留的体温。虽然不知道他什么时候回来，但狐媚还是不允许任何住进这间院落。

    (本章完)

    。


第三百一十章 狼族压境



    “你一定要安然地回来！”狐媚喃喃道，话语中有着一丝坚定，经历了这么多的事情过后，特别是叶辰跟他在真丹幻境中经历的一幕幕让得她羞红了脸颊，但却倍感甜蜜。无形中，叶辰在她心间的影子越来越清晰。

    狼族中，是跟狐族一派欢乐的气氛截然相反的悲伤。

    少族长狼天霸在几天前被人打成重伤，抬回了狼族。在清醒之后，族长狼雄用尽了族中的灵丹，可狼天霸没有丝毫的好转，整个人如同失去了理智的疯子一般，见到任何一个族人又是杀又是咬的，根本没有丝毫的留手。最终，狼雄没有办法，为了避免狼天霸继续伤人，只能将狼天霸关了起来。

    “嘭！”

    狼天霸被关在一个铁牢当中，铁牢由万年寒铁铸成，坚固异常。但还是被他一拳拳不知疲倦地打在上面，他披头散，眼神浑浊，完全看不出一丝的神智，就连铁牢当中传来的反震之力他都浑然不觉，片刻后，他的嘴角溢出了一道血迹。

    狼雄在一旁看着这一幕，眼神中有着一丝哀伤，他一直以来对狼天霸极其严苛，但并不代表他就无视这个儿子，反而更为珍惜，他的儿子他可以打可以骂，但别人不行！

    就在狼雄心绪繁杂之时，一道人影出现在他的身前。

    “怎么样，联络上风羽妖皇了吗？”狼雄缓缓说道，目光中有着凛冽的杀意。

    “妖皇如今在闭关，但据他的弟子所说，风羽妖皇会在三天后出关。”那人缓缓道：“狐族那边的族人有消息传回，说狐灵已经给火羽妖皇传信了。看样子应该是跟狐媚有关。”

    “火羽妖皇？”狼雄用食指轻轻地敲打着腿侧，喃喃道。

    片刻后，狼雄似乎下了决定，脸上浮现起一抹狠色，道：“据我所知，火羽妖皇好像在炼制一颗灵丹，恐怕暂时没有时间处理这些事情。如果咱们在他收狐媚为徒之前，将狐族连根拔起，到时就算火羽妖皇出面也已经来不及了。他也不可能为了一个被灭掉的族群跟咱们还有风羽妖皇为敌！”

    那道身影身形一颤，却是不敢说什么。

    狼雄接着道：“你通知长老们准备一下，三天后咱们灭了狐族。”

    那人恭敬地应了声是，然后便是退下。

    诺大的洞府当中，只剩下狼天霸拍打在寒铁栏杆上的蓬蓬声。狼雄脸上掠过一丝心痛，喃喃道：“天霸，既然那狐媚不愿意嫁给你，那么我就帮你完成这个心愿。”

    狐族的族地当中，几个守卫正在散漫地聊着天。每个人脸上都带着一股子喜气，狐媚获得狐族前辈的传承，狐族的崛起势在必行，他们怎么能不高兴。

    就在这时，从族地之内陡然飞出了几道人影，片刻后滞留在半空当中。几个守卫慌忙抬头，见到几人的面容之后，不由得下意识地吞咽口水。半空中的几道身影分别为族长狐灵、少族长狐媚还有狐族的几位真丹长老，每个人的脸上都是一脸警惕的模样，遥望着远方的天际。

    几个守卫满脸的茫然不解，这几位大人物怎么有时间出来巡查了？

    半空之中，狐媚看着狐灵，眼神当中满是担忧之色，一副欲言又止的模样。

    “没想到狼族真的敢如此行事。”狐灵叹了口气，她转头望向身旁的一位长老，道：“火羽妖皇那边有消息了吗？”

    那位长老脸上闪过一丝无奈之色，摇了摇头，道：“那边还没有给消息。”

    “看来狼族倒是提前将事情都摸清楚了。”她感受着远处天边逐渐强烈的气机，道：“走吧。咱们可不能把战场设在这里，倒是殃及了族人怎么办！”

    众位长老闻言，面色一凛，随即在狐灵的带领下往远处飞去。

    在狐族不远处的一片平原上，狐族的数十位真丹强者和狼族的数十位真丹强者对面而立，空气中一道道气息激荡不休。

    “狼雄，你带你们狼族的人来做什么？”狐灵冷喝道。

    “嘿嘿。我这崽子在妖皇之地受了不小的伤，恐怕这辈子都废掉了。我这当爹的总得为他做点什么。”狼雄眉眼间流露出一丝杀意，看向狐媚，道：“听说，我这崽子对狐媚最是喜爱，所以我这次便率领着我狼族的精英前来提亲，够诚意吧。”

    他话音落下，在他身旁一直安静站着的狼天霸眼睛流露出一道邪光，嘴角涎水不断滴落，嗬嗬地傻笑着。

    “狼雄，你别太过分了。”狐灵娇喝道。

    “嘿嘿！这怎么能算过分了，狼族诸位长老听命，为少族长开出一条道路，迎娶狐媚！”说完话，狼雄在狼天霸耳边不知说了什么，后者陡然将目光移到狐媚的身上，脸上满是淫邪的笑容。

    狼族诸位长老应是，然后同时朝着狐族众人扑去，狼雄一言不合就动手，场面顿时混乱了不少。而在这种混乱当中，狼天霸直直朝前冲去，目标赫然便是无人打扰的狐媚。

    狼天霸伤势已经痊愈，身上的气息比上之前要雄浑上不少。虽然实力强上了不少，但他反而更像是野兽，嘴角的涎水滴落在衣服上都没有去擦拭。

    不过即使这样，狼天霸反而没有了以往的顾忌，各种各样下三滥的招式不断地使出，让得狐媚一阵狼狈。

    妖皇之地当中，叶辰正盘坐在高台上，双掌印在清迷妖皇的背上。此时已经接近炼化的尾声了，体内的真丹已经接近饱和，随时可能突破那层薄膜。

    “叮！恭喜宿主突破到真丹后期，声望1oooo。”片刻后，仙王系统机械式的提示音在他脑海中响起。

    与此同时，他身前的清迷妖皇也彻底地化为了飞灰，消失在这片空间当中。叶辰面色露出喜色，伸了个懒腰，身上顿时响起一阵炒豆子般的声音，体内真元和煞元奔腾不休，强大了许多的感觉让得叶辰一阵心旷神怡。

    叶辰起身，望了一圈妖皇之地众多的妖皇尸身，脸上满是火热之意。妖皇经的功效出乎他的意料，但这门功法修炼同样苛刻无比，需要的竟然是妖皇的躯体。这片妖皇之地简直就是为他修炼这种功法而生，只是他如今已经真丹后期，想要从真丹跨入化婴，又有着煞丹和真丹，所需要的灵气恐怕要将这妖皇之地的众多妖皇炼化大半，到时候肯定会引起万妖之森妖族的警觉，他可不想被那群妖怪追着整个北池跑。

    (本章完)

    。


第三百一十一章 妖皇强者的气焰



    “该离开了。”叶辰虽然不舍，但做事情的分寸他还是有的。

    沉下心神，略微地感应了一下狐媚的位置，然后向玲珑鸳鸯锁灌入真元。一阵光芒陡然笼罩他全身，下一刻他便是直接消失在了妖皇之地当中。

    光芒散去，叶辰出现在一片空间当中。场间各种真元激荡不休，他眯眼望去，很快便是明白过来，这里是狐族与狼族交战的战场，没想到两族最终还是开战了。

    他快地在战场上搜寻着，视线很快便锁定在一具娇躯之上，只是此时的狐媚显得狼狈许多。乌黑的头散乱开来，脸上浮现一抹潮红，而在她对面，狼天霸嘴角掠起一丝怪异的笑容，眼眸深处是火热的。

    “找死！”叶辰眼睛微眯，身形瞬间划破长空，下一刻便是直接出现在狼天霸的背后，手指屈成爪状，带着锋利的光芒直接从背后贯穿而出。

    狼天霸身形微顿，危险的感觉刚刚从心底深处生起，可还没能做出反应，他只感到胸口一痛，然后看到一只血手从胸口处伸了出来。生机渐渐消散，他的脸上反而流露出一种解脱的神色。

    叶辰将手抽出，狼天霸整个身子便直直往下方坠去。蓬的一声直接砸落在地面上，瞬间引起了两族强者的注意。

    叶辰的动作实在太快，两族的修士根本没能反应过来，他便击杀了狼天霸。

    “你回来了。”在狼天霸的身子从高空落下后，狐媚终于见到了叶辰，脸上露出喜色，道。

    叶辰微微点头。

    狼雄看到跌落在地面上的狼天霸，马上抛下正在交手的狐灵，向地面射去。他抱起狼天霸，可以清晰地看到胸口处拳头大小的血洞，鲜血不断流出。

    狼天霸在死前终于恢复了片刻的神智，他紧紧地抓着狼雄的手掌，颤抖着声音道：“父父亲，替我报仇！”说完这句话，整个人用尽了最后的一点力气，瘫软在狼雄的怀中。

    “啊！”狼雄突然嘶声狂吼，声音中的凄厉让得身为对手的狐族众人都感到一阵******刻后，泄完的狼雄放下狼天霸的身躯，抬头看着远处凌空站立的叶辰，从喉咙中出声音，道：“去给我儿子陪葬吧！”

    话音未落，他整个人陡然变成了一只四肢着地的妖狼。狼天霸全面兽化还需要点时间，可到了狼雄这等境界，在人形与妖兽形态之间早已达到了切换如意的地步。

    “吼！”天地间陡然响起一道狼吼之音。

    刷！

    狼雄四肢同时在地面上一蹬，整个狼躯如同一柄般向叶辰射去。他狼嘴张得很开，犬牙交错，森森的寒光晃人眼球。他要将叶辰整个人一口吞下以泻心头之恨。这种威势比起一般的真丹后期还要强上不少。

    叶辰看着狼雄化为的妖狼，冷冷一笑，手掌一伸，莫问剑便是被他掌握，直直一剑点出，锋利的剑芒不断地吞吐着。狼雄虽然兽化，但并没有失去理智，在这种恐怖的剑芒下，他只来得及侧过一边的腰身。

    嗤！

    狼雄尽管已经尽力躲闪，可叶辰还是一剑刺在了他的右眼之上。剑尖一挑，一颗带着血丝的眼珠陡然飞上高空。

    “啊！”狼雄惨叫一声，独眼凶厉地看着叶辰，他实在没想到这小子居然这么难办。他转头看了一眼正在酣战的两族众人，身形一转，竟然选择了逃跑。叶辰轻易便弄瞎了他的一只眼珠，让他明白这种对手绝对不是他能够惹得起的。

    “嘿！想跑，哪有那么容易！”叶辰冷喝一声，身形微动，迈步间，整个人瞬间出现在狼雄的身侧，在后者惊慌的目光中，朝着他的腰身一剑斩下。

    “竖子，敢尔！”就在这时，天空中陡然出现一道炸雷般的声音，狂暴的声浪席卷开来，让得众人手中的动作都是停了下来。因为这道声音代表着某种权威，这道声音来自风羽妖皇！

    狼雄听到这个声音，眼眸深处涌出一丝喜色，只要风羽妖皇来了，他就有救了。

    叶辰闻言，脸色微变，他知道来的必然是一尊妖皇强者，可是他没有丝毫犹豫，手中的莫问剑只出现片刻的停滞，然后便是毫不留情地一斩而落。尽管狼雄力量强横，可仍是挡不住手持莫问剑的叶辰的全力一剑。

    血雨纷飞间，狼雄的身躯被斩成两截，妖狼族族长被斩落剑下。

    咕噜！

    整片战场顿时寂静下来，只剩下两族的族人吞咽口水的声音，他们实在没想到在有妖皇强者的制止下，叶辰居然不给对方留一点情面，毫不留情地挥出手中的灵剑。

    片刻后，一道身影从远处掠来。那是一个中年男人的模样，脸上阴沉得可怕。这人便是万妖之森的风羽妖皇。

    “参见风羽妖皇！”

    妖狼族和狐族的两人同时向风羽妖皇行李，任何一尊达到了妖皇境的强者都不是他们这个级别的族群可以招惹得起的！

    风羽妖皇看了一眼碑斩成两截，声息全无的狼雄，脸上一阵铁青，极为难看。他看向叶辰，居高临下，冷冷道：“我叫你停手，你没有听见吗？”

    风羽妖皇的声音冷得如同千年寒冰，在两族面前，他已经出声了，可仍然是没能阻止叶辰杀掉狼雄，这种事情让他面上一阵难看，他感觉到自己的威严被挑衅着，因此这道喝问声，他甚至已经用上了一些震慑心神的手段。

    妖狼族和狐族的两方人马面色顿时一变，看向叶辰的眼神中不自觉地带上了怜悯，公开得罪了一尊妖皇，在他们看来，等同于被判了死刑。

    狐媚看着叶辰，刚想从众人当中飞出与他站在一起，却被不知何时来到了她身旁的狐灵一把揪住。后者朝她摇了摇头，脸上有着不忍。狐媚再看了一眼叶辰，又看了一眼身后的族人，脸上神情暗淡了几分，直接闭上了眼睛，两行眼泪从精致的脸颊缓缓流下。

    叶辰听着风羽妖皇的冷喝之声，面色微微一变。对于风羽妖皇声音中带的一些阴险手段，似乎完全没有察觉，仍然冷冷地看着对方，完全没有其他人见到风羽妖皇的那种恭敬和畏惧神色，甚至还有着一丝戏谑。

    风羽妖皇见到叶辰丝毫不为所动，反而还眼神直勾勾地看着他，顿时怒从心头起，再次冷声道：“我让你住手，你没听到吗？”

    声音落处，诺大的战场鸦雀无声，每个人的呼吸都压到了最低，生怕引起风羽妖皇的怒火，到时殃及自己，妖皇强者恐怖如斯！

    (本章完)

    。


第三百一十二章 你有这个资格？



    叶辰举起莫问剑，手指轻轻弹了一下，如清泉流过山叶，叮咚作响。他看着风羽妖皇，脸上浮现起一丝淡淡的讥讽之意，道：“我要杀的人，何时轮到你来指手画脚！你配吗？”

    清脆的声音落下，顿时在众人的心间掀起了滔天巨浪。一个真丹修士竟敢挑衅一尊妖皇，而且还敢质问对方配不配？嚣张！极其嚣张！但同时也有不少的人看向叶辰的眼神当中有着一丝敬佩，一般连在妖皇面前正常说话都做不到，更何况是如此针锋相对。

    然而，不管想法如何，没有一个人认为叶辰能在妖皇的怒火下生存下来！

    “你！嗬嗬”

    风羽妖皇闻言先是一怒，接着怒极反笑，看着叶辰，道：“没想到人族这几年真是越来月差劲了，居然有你这种不知天高地厚的小子，看来覆灭只是迟早的事情了！”说话间，他身上的气息全部放开，尽数向叶辰身上压迫过去，空气都出现微微震荡。

    叶辰只感觉一股强大的气势如同狂涛巨浪般向自己压来，面色陡然一变，妖皇强者果然不是一般的人族化婴修士可以媲美的。不管即使这样，还不能让他举手投降。只见他身躯一震，体内顿时出现龙吟凤鸣之音，他的身后浮现起一轮红日，红日大放光芒，划出一片净土，风羽的气息再也不能压迫进来。

    九阳功作为地阶的功法，此时终于显像出了他的厉害之处，自成一片光明净土，任何妖邪不能玷污。

    “身为妖皇，就只会用这种手段来压迫别人吗，若是这样的话，可有点名不副实啊！”叶辰讥笑道。

    众人见状，心中不由得暗赞一声“好厉害的少年！”这时，他们也终于看出来，叶辰绝对不是无的放矢的胡乱嚣张，而是真的有资本可以跟妖皇强者对抗。

    “牙尖嘴利的小子，看我打烂你这张嘴！”风羽妖皇眼眸中涌现怒火，身为妖皇强者，竟然被一个真丹的小子两次三番地羞辱，他心中的杀机早已大盛，如果不将叶辰斩落当场，那今后不是谁都可以挑衅他风羽的威严。

    风羽妖皇话音落下，只见他身形一动，沿途幻化出道道的虚影，他本就是以度见长，此时怒火熊熊之下全力出手，竟是比以往还要快上不少。不到一息的时间，风羽便跨越了数百丈的距离来到叶辰身前，蒲扇般大小的手掌斜斜挥落，他说到做到，真的要当众掌叶辰的嘴。

    “呵呵！这种事情你可还不配！”

    叶辰冷笑一声，身后那轮红日陡然收缩，他手掌泛起道道红芒，同时砸出两拳，一拳砸在风羽的那只手掌之上，另外一拳却是直轰他空门大开的胸口。那种声势竟然不比妖皇强者逊色丝毫。

    风羽一惊，他没想到这小子居然有这种战力，但此时叶辰两拳挥落，他先是掌心一痛，只感觉一道无比炙热的滚烫真元涌进自己的经脉当中，让他全身都要烧起来。可他来不及顾这些，叶辰的另外一拳已经快要轰上他的胸口，他只能退，尽管他不甘，但他只能退！

    风羽一退，叶辰那拳自然击空。他却也不追击，负手而立带着一种居高临下的态度看着风羽妖皇，冷冷道：“怎么样啊？风羽妖皇，我说过，你不配，你就是没资格！”他特意将妖皇两字咬得极重，当众狠狠地奚落一番风羽妖皇。

    风羽妖皇面色铁青，脸上如同烧红的烙铁，那是叶辰的九阳真元在他体内破坏。片刻后，风羽妖皇头上冒出一阵白色烟雾，面色才逐渐转为正常之色。他前一刻说要打烂叶辰的嘴巴，可下一刻便被叶辰两拳逼退，还吃了不小的亏，而且还是在万妖之森的众妖面前，他只感到颜面扫地。叶辰讥讽的话语仿佛一根根钢针一般插入他的心口，让他羞怒不已！

    叶辰见到风羽妖皇脸色恢复正常，笑道：“风羽妖皇还要赐教吗？”虽然他目前的实力还击杀不了妖皇强者，但对方想要杀他同样不容易，这也是他对自己实力的强大自信！

    风羽妖皇脸上泛起怒火，刚想说些什么，天边陡然起了一声炸雷。雷声阵阵，一道人影便从这般声势当中狂奔而来。片刻后，那人出现在众人眼前。

    叶辰定睛地看了一眼那人，对方是一个儒雅士模样的中年男子，脸上泛着淡淡的玉色光泽，给人一种神圣之感，只是两道眉毛好似被火烧过一样，少了半截。他身上穿着粗布麻袍，跟风羽妖皇的绚丽衣着差了很多。可在他出现后，身上散的气息竟然能与风羽妖皇相抗衡，果然人不可貌相！

    “参见火羽妖皇！”

    在那人出现后，狼族和狐族的两方人马同时一滞，然后对着那道身影恭声喊道。来人赫然便是万妖之森的另外一个妖皇――火羽妖皇。

    火羽妖皇面色有着厌恶的神色，摆了摆手道：“这些客套的礼节就免了。”

    众人微微一鄂，虽然火羽妖皇很少现世，但看来此人跟传言中所说倒是相差不多，确实比其他的妖皇来得好相处。

    火羽妖皇先是在狐媚的身上扫过，然后又看了一眼叶辰，最后停在风羽妖皇的身上，看着对方的狼狈模样，戏谑道：“风羽，没想到你也有今天啊。”

    风羽妖皇闻言，冷冷地哼了一声，对此并不多做辩解，看了一眼火羽妖皇，道：“看样子，你又炸锅了吧。”

    火羽妖皇老脸一红，妖族之中能有炼丹资质的极少，他便是其中的佼佼者，只是人族的一些高深炼丹法门根本不外传，更何况是妖族。所以火羽妖皇虽然在炼丹一道上浸淫多年，但炸锅、爆炉等现象却经常生，这在整个万妖之森也不是什么了不得的秘密。

    火羽妖皇笑道：“我今日来可不是跟你斗嘴的。”说完他便是看向狐媚，眼眸深处有着光亮闪动。

    风羽妖皇一怔，火羽妖皇为人低调又喜好炼丹，经常一次闭关就是几个月之久，这次难道有什么了不得的事情勾起他的兴趣了？

    在风羽妖皇的疑惑目光中，火羽妖皇脚踏虚空，没几步便是来到了狐族众人的身前不远处，朗声道：“狐媚，你可愿意拜入我门下，成为我火羽的弟子？”

    狐族众人闻言一喜，同时看向狐媚。狐媚同样是满脸激动之色，忙从人群中走出，跪下恭声道：“弟子愿意。”

    (本章完)

    。


第三百一十三章 赠丹书



    火羽妖皇看着狐媚满意地点了点头，笑道：“那走吧。你拜入我门下，想来狼族也不敢随意动你狐族，琐事既了，便跟我回洞府潜修，争取早日突破到妖皇境。”

    狐媚脸上露出犹豫的神色，看着火羽妖皇一副欲言又止的模样。

    火羽妖皇眉头微微一皱，沉声问道：“你还有什么事？”

    狐媚身子一抖，整个人跪了下来，道：“求师尊救下叶辰，他于我狐族有大恩，我不能见死不救。”

    火羽妖皇闻言，这才重新回头扫视着叶辰，道：“只是因为他对你狐族有恩？”

    狐媚身子微微一颤，脸上浮现一抹羞红，却是什么都没有说出口。

    火羽妖皇见状，脸上陡然泛出喜色，哈哈大笑，道：“我明白了，既然如此，那为师便保下他又如何。”

    “火羽，你当真要保这小子。”风羽妖皇冷冷道。一个叶辰已经如此麻烦，再加上一个火羽，即使是他，也只能退避三舍。

    还不待火羽回答，叶辰突然笑道：“晚辈谢过火羽妖皇的好意了，但这人还杀不了晚辈。”

    狐媚闻言，刚想开口，却看到叶辰朝她摇了摇头，只能咬着嘴唇不再说什么。

    火羽微微皱眉，视线紧紧地盯着叶辰，似乎想从中看出什么，片刻后，叹了口气，道：“既然你小子有这种志气，我自然乐得看好戏。”说完转身便是准备带着狐媚离开。他心神还牵挂着洞府中的丹药，自然不愿意多加逗留。

    “火羽前辈。”就在这时，叶辰的声音又响了起来。

    火羽转身，看着叶辰，不喜道：“何事？”

    叶辰微微一笑，从须弥戒当中拿出一物，递给火羽妖皇，道：“晚辈也是一个炼丹师，这本炼丹精要是晚辈无意中所得，如今对晚辈已没什么用处，或许前辈可以从中参考一二！”

    炼丹精要是叶辰最早从仙王系统获得的几本功法之一，早已被他熟记于胸，如今对他来说并没有什么真正的用处。

    火羽妖皇听到炼丹两字，眼神中陡然泛起光亮，然后迅翻开页，越翻，眼睛越是亮。等他一口气将炼丹精要悉数翻完之后，深深地吸了一口气，看向叶辰的目光中满是感激之色。

    炼丹精要虽然对叶辰没有什么用处，但对于玄武大6上任何一个炼丹师都是至高无上的典籍，更别说是天生不善炼丹的妖族。

    火羽妖皇双手紧紧地抓着炼丹精要，眼眸中的光芒亮得吓人，他浸淫炼丹多年，可一路行来坎坷无比，都是靠着自己的摸索在前进，可即使这样，他仍然是妖族当中数一数二的炼丹师。但如果有了这本炼丹精要之后，就不一样了。

    快翻阅之下，火羽妖皇对炼丹精要的价值比谁都清楚。里面记载了炼丹师对于火候的掌控、投药的时间、还有对各种不同属性的灵药的处理方法。只是简单的浏览下，困扰他多年的几个问题便迎刃而解。

    “你真的要将这本炼丹精要赠送给我？”

    火羽妖皇仍是满脸的不敢置信，在他看来，对方既然也是炼丹师，自然懂得这本的价值，怎么会如此轻易地将他随手送人，更何况还是一贯自私的人族。这种天大的惊喜甚至让他感觉会不会有阴谋在里面。

    叶辰微笑着点了点头，道：“前辈对炼丹一道的执着追求让我佩服，所以晚辈才想借花献佛，希望前辈百尺竿头更进一步。”

    火羽妖皇对叶辰这番话自是不信，两人相识连一个时辰都不到，更别谈交心。只是如今场面混乱，这么多人在场，他不好直接问出，只得传音道：“你想要什么？”

    叶辰微微一笑，同样传音道：“前辈快人快语，晚辈的确有求。狐媚如今拜入前辈的门下，我希望前辈能够对她还有狐族多照看一下。”他不日就要离开万妖之森，到时候狐媚随火羽妖皇修炼，谁知道狼族会不会暗中给她们使一些计谋。

    火羽妖皇瞬间了然，看了一眼狐媚，盯着叶辰，沉声道：“难道你不怕我收了东西，随便给你敷衍两句！”

    叶辰微微一笑，道：“我信得过前辈！”

    火羽妖皇一怔，旋即朗声大笑，道：“好。我答应你。”他这句话不再是两人之间的传音，而是直接当着众人的面说出来，倒是让得众人微微一鄂，不明白两人之间到底有什么协商。

    “多谢火羽前辈！”叶辰拱手道。

    火羽妖皇将炼丹精要收起，笑眯眯道：“应该是我多谢你才是。”

    随即他转身朝着风羽妖皇道：“风羽，你要在外面杀这小辈，我不阻止，但在万妖之森内，我可不会让你轻易出手。”

    风羽妖皇微微一怔，他不明白短短的时间内火羽这家伙怎么会就变了主意。他狠狠地看了叶辰一眼，冷声道：“小子，有本事一辈子躲在狐族的女人堆中，只要你出万妖之森，我必杀你。”

    叶辰笑道：“到时谁杀谁还不一定呢，风羽妖皇可不要把话说得太满了。”

    风羽妖皇闻言冷冷地哼了一声，不再理会众人，径自离去。今天在这里受的屈辱已经足够多了，再待下去他可不担保自己不会杀人泻火。

    风羽妖皇离去后，火羽妖皇笑着道：“我知道你的实力，但能多几日清静也是好的。风羽那家伙有点实力，你自己小心点的好。”

    叶辰笑着点头。

    风羽妖皇朝着狐媚道：“我们要走了，你有什么还没有办的？”

    狐媚微微一愣，看着叶辰，脸颊逐渐通红，当着众人的面跟叶辰抱了一下，道：“那我走了。之前允诺要带你逛逛万妖之森的话，恐怕做不到了。下次再带你去吧。”

    叶辰笑了笑，没有多说什么。

    火羽妖皇看着叶辰和狐媚，叹了口气，道：“走吧。又不是生离死别，早晚会再见的。”

    狐媚低头“嗯”了一声，不舍地看了叶辰一眼，然后便跟在火羽妖皇身后离开。

    “对了，既然狼雄死了，那妖狼族你可不要再多添杀戮，不然到时候谁都保不了你。”临走前，火羽妖皇郑重交代了一句。

    叶辰轻轻点头。

    在两尊妖皇相继离开后，便只剩下妖狼族和狐族以及叶辰。

    (本章完)

    。


第三百一十四章 对战妖皇



    狐灵这时才来到叶辰的身边，歉然一笑，道：“这次多谢你。媚儿有跟我讲过妖皇之地的事情，你的恩情，我们永远铭记。”

    叶辰摇了摇头，转头看向妖狼族，冷声道：“你们族长都死了，还不回去。”

    妖狼一族如蒙大赦，几个长老向叶辰告罪一声，便是带着众人离开。而叶辰自然是跟着狐族的众人暂时先回狐族之地。

    叶辰盘膝坐在房间当中，元力从周身十万八千个毛孔当中吸纳而入，然后在体内分流，一道汇入内府的真丹，一道汇入识海当中的煞丹。真丹与煞丹互相呼应，随着每一道元力的汇入泛着蒙蒙的光芒。

    叶辰缓缓吐出了一口浊气，睁开双眼。之前用妖皇经炼化的庞大元力在这两天的修炼当中彻底地巩固了下来。用外物来提升修为终归不是正道，不管是丹药还是功法，都有可能造成不可挽回的损失，叶辰修炼吞灵诀便是前车之鉴，因此这两日的修炼他也格外的用心，生怕在身体当中再出什么意外的状况。

    待得彻底检查完后，叶辰才终于放下心来。

    “主人，你也太小心了。”天天嬉笑道。

    叶辰对此不以为意，现在他对天天也不敢过分的依赖，生怕自己一不小心又陷入她的算计当中。

    叶辰起身，全身沐浴在阳光当中，伸了个懒腰，喃喃道：“是时候该离开了。”

    当天，在跟狐灵等狐族众人说了一声之后，叶辰便离开了万妖之森。

    无尽的叶木在叶辰的耳边呼啸着向后退去，叶辰将全身的气息尽情地释放开来，沿途的一些妖兽感受到这股常的气息，自然不敢靠近，因此他沿路行来倒是没有遇到什么麻烦。但叶辰却没有因此放松警惕，按照风羽妖皇那种睚眦必报的性格，只要他一出万妖之森，那么迎接叶辰的必然是狠厉的杀伐。

    万妖之森百里外有着一处山谷，凡是想要进入万妖之森的低阶修士都必须从此经过。两侧的山壁干枯荒凉，没有一丝绿色的植被。

    空中一道流光陡然从山谷上空划过，流光陡然停住，显现出那人的容貌，年轻稚嫩的脸庞上挂着一抹笑容，眉眼微微挑起，正是离开万妖之森的叶辰。

    叶辰凌立在虚空当中，眼神往下方迅扫视了一遍，然后停留在山壁某处。他冷笑一声，朗声道：“风羽妖皇，身为妖皇还这么偷偷摸摸的，不觉得太掉价了吗？”

    山谷中没有任何人回应，只有叶辰的回声在飘荡着。

    “哼！”叶辰冷哼一声，屈指轻弹，指尖一道剑气朝着那处山壁射去。

    剑气破空，响起一阵尖锐的摩擦声。然而还不待那道剑气触碰到山壁，那道山壁猛然炸开，一道身影从弥漫的烟当中射出，同样脚踏虚空，立在叶辰的对面。烟散去，赫然便是万妖之森的风羽妖皇，只是此时的他显得有点狼狈，灰头土脸的，身上覆盖了一层厚厚的土粉。他本想躲在山壁当中，仗着境界上的优势可以偷袭，一举击杀叶辰，没想到居然被他率先感应出来。

    叶辰看着风羽妖皇，嗤笑道：“我还以为堂堂妖皇有多光明正大呢，没想到也会行这种偷偷摸摸的苟且之举。”

    风羽妖皇一阵气极，叶辰的话正好戳中了他的痛处。他狞笑一句，道：“不知道等你死后，嘴巴还能不能这么死硬呢。”

    话音未落，风羽妖皇手中出现一柄，尖吐露着寒芒，斜斜地朝着叶辰撩了上去，天地灵气被轻易勾动，响起了阵阵野兽的唳啸之音。妖皇境界的修为展露无遗。

    叶辰冷笑一声，手中的莫问剑化为一阵红光，直接跟碰在一起。

    温和的天地灵气在两者的交击当中变得比刀剑更为锋利，****出去，将身下的山壁切开出一道道或大或小的裂痕，山体被破坏殆尽。

    “千鸟！”

    风羽妖皇尖一挑，陡然幻化处无数只带着尖喙的飞鸟，飞鸟振翅，朝叶辰面门飞去。

    “雷壁！”

    叶辰低喝一声，心念一动，瞬间便勾动了莫问剑当中蕴藏的雷霆剑意，在两者之间构建了一道厚厚的雷霆屏障。无数道雷电之蛇盘踞其上，那些飞鸟尽管凶厉，可扑在上面，竟只是让雷壁微微震动，然后便化为阵阵飞灰，消失在天地间。

    叶辰剑势不停，莫问剑瞬息间幻化出万千剑雨，齐齐向风羽妖皇的身上射去。

    风羽妖皇见状，面上陡然一变，没想到叶辰不仅修为了得，在法门上更是不比他逊色丝毫。无数剑雨瞬间临身，风羽妖皇虽然退得很快，可还是被十几道剑气突破了防御，割在身上，顿时撕裂了衣袍，露出里面褐色的肌肤。

    叶辰剑势再变，变得如同滔滔大河，带着一股浩荡的威势向风羽妖皇压迫而来，要将他淹没在剑气的浪潮当中。莫问剑作为他本命相修的灵剑，此时终于将全部的威势尽数展露出来。

    风羽妖皇连续承受了两拨的剑气攻击，身上衣袍碎裂，整个人看起来如同乞丐一般，狼狈无比！

    风羽妖皇眸中闪过一道寒芒，脸色极其难看，被一个真丹的小辈逼成这步田地，若是传出去，他这张老脸要怎么放！而且叶辰在短短交手的瞬间，展露出来的天赋和强大的修为都让他暗暗心惊，他可以肯定，假以时日，他恐怕连叶辰一招都挡不下来。此子决不能留！

    “飞鸟难渡！”

    风羽妖皇低喝一声，手中的顿时离体而去，一化二，二化四，片刻后，足足六十四柄出现在叶辰的四面八方之中，将他所有的路径尽数封锁，不给对方一丝逃窜的机会。

    叶辰心中一凛，密密麻麻的在阳光的照射下散着道道寒光，看起来很是渗人。他看了一眼风羽妖皇，只见他脸色苍白得没有一丝人色，额头黄豆大小的汗水滚滚而落，显然施展这一招对他来说极为的吃力。

    感受着来自六十四柄之上的元力波动，叶辰手中的莫问剑不断地出铮鸣之音，似在感受到他心中澎拜的战意逐渐兴奋起来。

    “一剑横江！”

    叶辰心中冷喝一声，手中的莫问剑似缓实疾地在身前三尺之外划过，一道无形的屏障随之而生，将他周身全部笼罩在内，屏障之内传来了浪涛滚滚的声音。

    (本章完)

    。


第三百一十五章 乌合之众？



    一剑横江乃是他从万剑残诀当中所领悟而出的第二式剑法，这是一招专门为防守而生的剑招，在之前的战斗当中，叶辰全部以攻为主，这一次终于碰上风羽妖皇，刚好用上。

    咻！咻！咻！

    叶辰刚刚施展出一剑横江，六十四柄便再也按捺不住，同时向叶辰射来。一时之间，山谷之上响起了阵阵尖锐的破空之声。

    只见一柄柄的如同悍不畏死的士兵一般，猛地冲撞上叶辰的剑势划出的屏障，却被不断地弹回，然后没有丝毫停留，再次射去，如此往复。两人似乎在比谁的元力更加的雄浑。

    几息的时间过后，的度陡然慢了下来。叶辰感受到了这种变化，看向风羽妖皇。只见风羽妖皇脸色一白，然后一口鲜血吐出，在阳光下竟是直接蒸成了血雾，可见刚才的战斗当中，他的真气炙热沸腾到了什么程度。

    风羽妖皇脸上涌现出不甘的神色。飞鸟难渡这一招施展起来本就极为耗费真元，他本想战决，没想到叶辰居然能连续扛了这么多轮的攻击，让得他的真元无以为继。

    六十四柄重新凝聚成一柄飞回风羽妖皇的手中，他身躯微微颤抖着，嘴角的血迹仍然在缓缓地流淌着鲜血。

    “怎么样，我说过你杀不了我的！”叶辰收回莫问剑，笑着道。他施展一剑横江，所消耗的真气比风羽妖皇要少上很多，但此时也快到了油尽灯枯的地步，他毕竟修为上还不如风羽妖皇。

    “算你厉害！”风羽妖皇嘴角狞笑，看了一眼叶辰，手中猛地掐了一个灵诀，身上爆出一团血雾，整个人以一种极为恐怖的度朝着万妖之森的方向射去。他在这种完全处于下方的战斗中，果然选择了逃跑，活了数百年，他可不想把命丢在这里。

    叶辰看着消失在天边的风羽妖皇，嘴角泛起一丝苦笑，他此时根本没有多余的力气和真元再去战斗，若不是前段时间真丹和煞丹同时突破，根本没有这么多的能量供他将一剑横江施展这么久。只是风羽妖皇被他打怕了，成了惊弓之鸟。

    叶辰身子一颤，缓缓从空中落下，山谷中的某处。静坐盘膝了半个时辰，将全身的真元恢复了之后，才继续往神京山的方向飞去。

    神京山经过这一阵子的经营后，已经有了不小的规模，烟雾缭绕，在阳光的照耀下散着璀璨的光泽，看起来很是绚丽多姿，这种景象在俗世中的人看来就如同仙境无异了。

    叶辰落在神京山山脚下，几个达到了筑基修为的守卫见到来人刚想阻拦，瞬间被他们的队长拦住。那队长三步并作两步，走到叶辰面前，弯腰恭声，道：“参见教主！”

    其他几个刚刚入门的守卫即使再迷糊，此时自然也明白过来，眼前这个年轻得有点过分的人就是他们神龙见不见尾的教主，赶紧跑过来见礼。

    叶辰摆了摆手，眼角的余光突然瞥见几个守卫的脸上有着几块青肿之处，看样子似乎被人打过一般。他皱了皱眉头，指着那几人，问道：“怎么回事？李元就是这样教你们的吗？”

    几人闻言，战战兢兢，全部跪伏下来，颤声道：“不关副教主的事情！”

    “那到底怎么回事，说！”叶辰冷喝道。

    守卫队长微微直起身子，道：“今日有个号称是天淞门的人到来，当着属下等人的面讥讽咱们天启教，说咱们天启教是乌合之众，属下等人气不过，便与那人厮打了起来，这才受的伤。”

    “天淞门？”叶辰微微皱眉，喃喃道：“然后呢？”

    守卫队长继续答道：“后来就惊动了李元副教主和三笠长老，将那群人请上山去，剩下的事情属下就不知晓了。”

    叶辰呼了口气，手中出现几粒丹药，放到守卫队长的手中，道：“这是疗伤的丹药，这次你们护教有功，等轮班完毕后，你们去灵丹阁各自领取十枚化元丹。就说是我说的。”

    几人闻言，脸上泛出喜色，道：“多谢教主。”

    叶辰转身欲走，几名守卫突然道：“教主，请你告诉他们咱们天启教不是乌合之众！”

    叶辰内心涌起一阵温热，点了点头。

    叶辰走上神京山，片刻后便是到了山巅之上的大殿。他还没进去，只听到里面传出一阵蓬蓬的打闹之声，接着，他看到三笠的身子倒射而出，整个人在大殿外面倒退出很长的一段距离。三笠面色一白，一口鲜血便是吐了出来，整个人摇摇欲坠。

    “真是一群乌合之众，就你们这群人也配开宗立派，给我们天淞门提鞋都不配！”大殿之内一道带着浓浓讥讽的声音响起。

    三笠闻言，陡然起身，强撑着身上的伤势刚想继续进去奋战。这时候，一只手掌按在了她的肩上，温润的嗓音传来：“辛苦了，剩下的交给我吧。”

    三笠听声回头，看见了带着温暖笑意的叶辰，脸上微微一喜，旋即重重点头。

    叶辰扶起三笠，两人并肩往殿内走去，他脸上的脸色变得越的冰冷，仿佛连空气中的温度都降低了几分。

    “把你们那个狗屁教主叫出来，我看看他配不配给我提鞋！”在两人走进殿内的过程中，那道嚣张至极的声音继续响起。

    叶辰进殿之后，目光快一扫，陡然看到在大殿正中，李元整个人倒在地面上，在他的身上还有一只脚压在上面。叶辰目光上移，接着便看到一张嚣张至极的脸，那是一个二十来岁的年轻人，脸上满是倨傲的神色，居高临下地看着李元，嘴里还在骂骂咧咧的，显然刚才那些讥讽话语便是从他口中说出。

    在他身边，有着七八个神态同样倨傲的男女，看身上的服饰，应该便是天淞门的弟子。而天启教的众人纷纷受伤，要么倒在地上，要么强撑着身子，眼眸当中满是怒火！

    咚！咚！咚！

    叶辰踩在青石铺就的殿面上出的声音响在殿中，所有人瞬间回头。

    “放开你的脚！”叶辰看着那青年冷冷道。

    那青年闻言，冷冷回头，讥讽道：“你算什么”他话还没说完，叶辰就已经出现在他身前，一甩袖，直接将那人挥了出去，跌撞在一根石柱之上，噗嗤一声，吐出一口鲜血。

    叶辰做完这些，看都不堪那人一眼，扶起李元，愧疚道：“我回来晚了。”

    李元微微摇头。

    (本章完)

    。


第三百一十六章 切成花肥



    “你是谁？”那名青年吐出一口血后，愤然起身，眼神中满是怒火地看着叶辰，冷冷问道。说话间，天淞门的另外几名弟子将叶辰围了起来，脸上杀机涌现！

    “呵呵！我便是你口中那个狗屁教主。”叶辰冷冷道。

    青年闻言，面色陡然一变，冷然道：“你竟敢这样对我，知道我是什么人吗？”

    叶辰拍了拍手，道：“应该是那个什么狗屁天淞门的弟子吧！”

    青年闻言，脸上涌现出杀机，给其他几位天淞门的弟子下令，道：“杀了他！”他已经看出眼前这个自称是天启教教主的青年只有真丹的修为，纵然比他们强上一些，但这么多人一起上，足以将他杀上十遍！

    众人闻言，手中刚欲有所动作。可却有一个人比他们动作更快，只见叶辰手掌一挥，一道道凛冽的剑气挥出，瞬间便割破了他们的喉咙，鲜血顿时飚射而出。片刻后，齐齐倒在了殿面之上，生机全无。

    青年一惊，道：“你竟敢杀我天淞门弟子，不想活了吗？”

    叶辰嘴角掠起一丝冷笑，身形一动，出现在青年的身边，一掌直接扣在他喉咙上，冷声道：“我管你是谁，若是不给我一个解释，今日你也得死在这里。”说话间，他手上骨节一紧，渐渐地将手掌缓缓缩小，似乎下一刻便能让青年命陨当场！

    叶辰手掌如同一个金刚箍一般卡在天淞门青年的咽喉上，任凭他如何使命拍打都没办法挣脱分毫，反而有着越来越紧的趋势。他面色涨红成猪肝色，全身的真元在之前便被叶辰给自己打散掉，现在甚至连自爆的力气都做不到。

    叶辰一手抓着青年，一边回头看着李元。此时李元已经从殿面上站了起来，只是脸色异常苍白，浑然没有一丝人色。

    “怎么回事？不是有元灵傀儡吗，怎么让这群人都打到殿里来了。”叶辰出声问道。声音虽然平淡，但其中包含的怒意任谁都能听得出来。原本他还以为天淞门来了什么了不得的化婴修士，没想到一个区区真丹就让天启教高层弄得这么狼狈。

    李元闻言，脸色微微涨红，显然被气得不轻，他呼了口气，声音虚弱道：“教主，这天淞门在阵法上很是奇特，连同这个张钟山七八个弟子一起构成一个剑阵居然将元灵傀儡给镇压了起来。”

    叶辰看了一眼这个叫做张钟山的青年，眼中杀机涌现，道：“那现在元灵傀儡在何处？”

    李元恭声道：“被他用须弥戒收起来了。”

    叶辰嘴角掠起一丝冰冷的笑意，然后另外一只手直接转向张钟山戴着须弥戒的手指。

    “你想干什么？”张钟山看着叶辰的动作，心中泛起寒意问道。

    “嘿嘿！当然是做让你不舒服的事情。”叶辰冷笑一声。

    “嘎嘣！”

    还没等张钟山询问下去，叶辰抓着他手指骨的两指猛地一压一扯，只听到仿佛是骨骼碎裂的声音，张钟山的那截手指头直接被他扯了出来。鲜血滴答滴答地落在干净的殿面上。

    “啊啊啊！”剧烈的痛感如潮水一般冲击着张钟山的神经，让他忍不住直接喊叫了出来。声音之凄厉，任谁听着都心寒，可此时却没有一人为他感到可怜。因为这就是杀伐果断的叶辰，天启教的支柱！

    张钟山吼叫了两声过后，痛苦似乎减弱了不少，额头的汗珠滚滚而落。他看着叶辰拿着他的须弥戒沉吟思考的模样，讥讽道：“你拿了也没有用，我噗嗤！”他话还没有说完，一口鲜血便是直接喷了出来，满脸不可思议地看着叶辰。

    须弥戒上都有属于佩戴者的印记，除非是境界高上许多的修士才能强行破开那层禁制，否则根本不可能打开。而就在刚刚，叶辰竟然直接破了他在须弥戒当中留下的印记，真元反噬之下，他受了不小的伤。但想要破开那层禁制，精神力量至少也得是化婴修士的程度，眼前的叶辰明明才真丹，怎们可能办得到？

    他却不知，叶辰的精神意志无时无刻都在跟煞丹当中的煞气进行对抗，早已磨练到远同境的地步了，这种禁制对他来说根本不算什么。

    叶辰心神一动，便将元灵傀儡放了出来，他狠狠地将张钟山丢下，大马金刀地坐在殿中的位上，居高临下地看着狼狈不堪的张钟山，冷声问道：“好了，你现在可以说了，来我天启教所为何事，若是不能给出个合理的解释，你就等着切成碎片去做花肥吧。”

    张钟山紧紧地咬着牙关，眼神怨恨地盯着叶辰，却是没有丝毫要开口的打算。

    叶辰微微一笑，对此不以为意，看了李元一眼，道：“你说。”

    李元深呼口气，低头瞥了张钟山一眼，道：“这厮名叫张钟山，是天淞门的席大弟子。这次前来据说是奉了他们门主齐宝朝的命令，来给咱们通知关于万门论法的事情。只是这群人态度倨傲，不仅对咱们天启教，更是对教主你三番四次的侮辱，属下等气不过，才与他们动手。修为不够，丢了天启教的脸面，请教主责罚。”

    叶辰摆了摆手，在泄了怒火之后，逐渐冷静下来，手指敲打着扶手，喃喃道：“原来万门论法的时间快到了。”

    万门论法是北池的一件大事，由四大圣地主办，所有北池大大小小的门派都得参加。上万人坐在一起谈论修仙的心得，或者解决近来北池的大事等等。叶辰身为烈火门的弟子时，便听过这件盛事，只是那时的他还在外门苦苦挣扎，根本没有参与的资格，没想到这么多年过去了，自己居然成为一教之主要带队参加，还真是世事变幻。

    诺大的宫殿逐渐变得安静下来，只剩下叶辰敲打扶手的咚咚声和张钟山牙齿互相摩擦的声音，显得很是恐怖渗人。

    过了不知多久，叶辰才停止敲击，饶有兴致地盯着张钟山，那种眼神似乎在看着一个死人一般，没有任何的感情波动。

    (本章完)

    。


第三百一十七章 弟子试炼



    张钟山被叶辰的这种眼神吓得整个人往后一缩，似乎都忘记了身上的伤痛，颤声道：“你你要干什么，我可是天淞门的席大弟子，我师尊是齐宝朝，你敢杀我，我师尊不会放过你的。”

    他早已经被叶辰的凶威吓得肝胆俱裂，此时被叶辰的眼神这么一瞪，整个人瞬间感觉被恐惧笼罩着，牙齿打着颤，完全没有来时的那种嚣张跋扈不可一世。

    “呵呵！放心，我不会杀你，我还要让你给齐宝朝传话呢，你回去跟他说，万门论法大会我们天启教会参加。今天我杀了他几个弟子就当是替他清理一下门户，如果下次再这样，我不介意多杀几个。”叶辰笑着道，只是这种笑容在张钟山看来跟魔鬼也差不了许多。

    “教主，那这张钟山就这样让他回去吗？”李元恭声问道，他可不甘心就这么让后者这么轻松地回去。

    叶辰淡淡一笑，道：“你们把他拉到大殿外去，只要给他留口气能回天淞门就行。”李元几人被张钟山欺压成那样，此时自然要给他们泄的机会。

    张钟山闻言，脸色顿时惨白了下来，看着周围这几个摩拳擦掌的大汉，不由得从心底升起一抹恐惧和羞辱，他吼道：“叶辰，你不能让这群人这样对我，他们还不配！”

    叶辰挖了挖耳朵，摆手道：“赶快拉出去，吵死了。”

    李元等人早已迫不及待，抓着张钟山的双腿拉了出去，沿途留下一道道血痕。接着从殿外传来了张钟山的惨叫之声，要多凄厉就有多凄厉。

    片刻后，有天启教的弟子将殿内狼藉的景象收拾干净，然后躬身退了出去。

    诺大的宫殿重新恢复了寂静，只剩叶辰细弱蚊蝇的呼吸之声，他看着如山一般站立在身侧的元灵傀儡，逐渐陷入了沉思当中，没有人知道他在想些什么。

    过了不知多久，殿外张钟山的惨叫之声终于停止，接着，李元和三笠等人从殿外走了进来。

    “教主。”李元的声音将叶辰从沉思当中拉了出来。

    叶辰揉了揉眼睛，问道：“处理完了？”

    李元脸上满是得意的笑容，看样子很是开心，一扫之前的阴郁，他点了点头，道：“这次绝对给张钟山留下了很深刻的印象，保准让他以后再也不敢来我们天启教嚣张了。”

    叶辰闻言，眼神瞬间凛冽下来，盯着李元道：“还有下次？”

    李元几人猛地摇头，战战兢兢的，不敢再说什么。

    “好了，别板着脸了。给我说说这次的万门论法。”叶辰笑着道。

    李元如蒙大赦，稍微思考片刻，整理下措辞，缓缓说道：“这次万门论法的地点设在天池上，据属下收集的数据，应该会有一千两百多个宗门参加，当然真正说得上话的也就不到一百个”

    叶辰听着李元缓缓道来，突然问道：“距离万门论法还有多久？”

    李元道：“还有大概七个月的时间。”

    “七个月”叶辰喃喃道，接着猛地抬头，看着李元，道：“你觉得咱们天启教能不能在万门论法上说得上话。万门论法的位置是否靠前可是靠着双手打出来的。”

    李元微微一怔，沉吟了片刻，虽然有些不甘，但还是摇了摇头，道：“教主的实力自然毋庸置疑，但咱们天启教毕竟开派没多久，底蕴远远及不上那些百年大派，更别说四大圣地了。咱们能拿得出手的修士太少了。”

    叶辰听着李元的话语，自然明白他所说的确实属实，但他可并不甘心去一趟万门论法只能坐在最外围的地方听别人高谈阔论。他必须在七个月的时间内做点什么来改变这些现状。

    “你刚才说天淞门的几个弟子靠着合击的剑阵击败了元灵傀儡。”叶辰沉吟片刻，突然问道。

    李元点了点头，道：“那几个天淞门的弟子虽然厉害，但一对一绝对不是元灵傀儡的对手，他们那种合击的剑阵确实有点门道，再加上**纵元灵傀儡还不是很熟练，所以才会输得这么惨。”

    叶辰闻言，脸上顿时露出了然的神色。他笑着道：“元灵傀儡毕竟是外力，太过死板了。如果你们的修为实力足够的话，根本用不着元灵傀儡。天淞门的弟子跟你们一样，也是真丹的修士，或许在资源上有所差别，但更多的是你们的战斗经验明显不足。”

    李元听着叶辰平静的话语，不知为何，心里突然有种不好的预感，忙小心问道：“那教主的言下之意是？”

    “开荒！”

    叶辰淡淡的话语落入天启教众人的耳中，顿时掀起了一阵哗然之声，众人面面相觑，脸上满是不解的神色，开荒两字对他们来说还是太过了。

    叶辰看着众人的表情，不由得微微一怔，旋即明白过来，这里是玄武大6，早已不是前世的那个世界，他们哪里能知道这两个字的意思。他轻笑一声，在众人的期待中缓缓开口，道：“也就是你们说的试练。”

    李元几人闻言，原本紧张的脸上才松缓下来，下意识的长呼一口气，他们之前还担心叶辰想出什么可怕的方法来让他们提升实力，如果只是试练的话那应该没什么大问题。他面色肃然，问道：“那教主打算去哪里呢？”

    “栖霞山！”叶辰淡淡道。

    李元点了点头，捏着下巴道：“栖霞山外围确实适合弟子试练，不少的宗门都会选择那里进行试练。”

    叶辰摇了摇头，道：“我说的可不是栖霞山外围，外围那种地方对你们来说可没什么挑战力。”

    李元嘴巴微张，不敢置信地张大嘴巴看着叶辰，道：“教主，栖霞山内围可都是一群亡命之徒的聚集地，那种程度的历练对弟子们会不会太苛刻了。”

    叶辰笑道：“只有在这种压迫下，你们的战斗经验才能有大幅度的增长，单单在外围的话对你们并没有多大的压力。我听说栖霞山内围的三位领可都是真丹后期的修士，你们也做好准备，到时候你们也得出手。”

    李元见到叶辰脸上的坚决，顿时明白过来他是铁了心要去栖霞山进行历练了。

    (本章完)

    。


第三百一十八章 天淞门的报复



    栖霞山乃是北池的一座狭长山脉，外围聚集着一群妖兽，修为不高，被许多大派作为宗门的低阶弟子进行试练的场所，而内围则是聚集着一群亡命之徒，三位领的修为更是达到了真丹后期，不过栖霞山众人也算识相，一直没有去欺侮那些宗门子弟，只是对那些散修和一些不开眼的修士下手，再加上铲除他们必定要动用宗门的不少人力，所以常年以来倒是没有哪个宗门愿意出手整治。只是可怜了那些无门无派的修士，每年不知有多少人命丧栖霞山。在这种凶名之下，敢去栖霞山的人就更加的少了。

    李元满嘴苦涩，道：“那教主，这次是打算将栖霞山连根拔起吗？”

    叶辰眼神闪过一抹杀意，道：“栖霞山那群人这几年的动作也越来越大，若是在这样下去的话，恐怕真的以为北池没人敢出手整治他们了。这次刚好也借他们的手来磨练一下底下的弟子。”

    李元沉吟片刻，道：“可是教主，这次栖霞山之行恐怕会折损不少人马。到时候对教内未来的展可不怎么有利。”

    叶辰面色一凛，道：“若是连这种试练都活不下来的话，将来怎么在修炼一途上取得更大的成就。”

    李元闻言，最终只能点了点头。

    “对了，这次参加栖霞山的历练的人员，结丹修士百名，达到真丹境界的除了三笠之外，其他人全部参加。”叶辰朗声道，声音铿锵有力，让得众人不敢有丝毫质疑。

    底下众人闻言，脸上一凛，却是什么都没有说。天淞门几人如此欺辱他们，虽然有叶辰出手教训了他们，但他们更是想要靠着自己的能力打败他们。

    叶辰沉默片刻，然后从手中丢出几张卷轴到李元手中，道：“这是几种合击的法门几门玄阶的功法，你将他们传授下去，栖霞山之行也好多一点保命的能力。”

    这几张卷轴是叶辰从仙王系统兑换出来的，如今他成为一教之主，对天启教的展自然要多用点心，这些能用声望兑换出来的东西他自然不会吝啬。

    李元接过卷轴，脸上露出喜色，有了这些的话，或许栖霞山之行并不会那么难。在见识过天淞门的合击之法后，他自然懂得合击法门是多么珍贵，对实力有着多大的增幅。

    叶辰做完这些，挥了挥手，道：“你下去整顿一下人马，三天后，便启程前往栖霞山。”

    李元和天启教众人恭声应“是”，接着便是离开了大殿。

    叶辰站起身子，捏了捏眉心，以前一个人的时候哪有这么多烦心的事情，可如今却是需要操心这么多的事情，不过他也隐隐有着期待，或许有一天，天启教真的能成长为一个不比圣地逊色多少的大派，甚至过也说不定。因为有着仙王系统，他对这个想法更加的有信心。

    天启教在三天的整顿过后，叶辰便带着一百多人的队伍离开了神京山，往栖霞山而去。经过李元将功法和合击之术传下之后，众人对栖霞山的畏惧也少了许多，每个人的脸上甚至有着期待之色。

    天淞门所在地是一片云雾缭绕的山脉，以往一派祥和的景象，今日却变得有点不寻常。就在早些时候，外出的席大弟子张钟山满身是血的回来了，掌门齐宝朝顿时震怒，据说现在正在大殿开着宗门会议呢。

    天淞门主大殿，齐宝朝脸上满是怒火，一巴掌狠狠地拍在桌上，吓得跪在下方的张钟山差点再次昏厥过去。

    “他叶辰当真这么说的。”齐宝朝冷冷地看着张钟山，怒喝道。

    张钟山颤颤巍巍地点着头，他从天启教回来后，便将叶辰的所作所为复述了一遍，只是其中的添油加醋是必须的。在他的讲述当中，以他为的天淞门弟子是谦逊有礼的。叶辰是嚣张跋扈的。

    “此行居然折损了五个真丹弟子，实在是可恶！”齐宝朝冷声道，脸上杀机涌现，道：“他小小一个天启教，哪里来的胆子，居然敢如此嚣张。今日我便灭他满门！”

    这时候，天淞门的一位长老走上前来，恭声道：“掌门，有弟子回报，就在昨天，叶辰带着一批人马离开了神京山，往栖霞山去了，据说要进行一次试练。”

    说话间，这位长老冷冷地看了一眼张钟山，后者什么德性，整个天淞门谁不清楚，只是不管他们天淞门做得是否过分，叶辰的所作所为都已经出了他们的底线，他也不想在这时候为一个即将消失的门派得罪席大弟子。

    张钟山被长老看得心中一虚，不过见到后者没有说什么，顿时放下心来。

    “栖霞山？试练？”齐宝朝捏着下巴缓缓道，眼眸中闪过一道杀机：“既然自己找死，那便在栖霞山结束了你，天启教也没有存在的必要了。”

    齐宝朝扫视了一圈下方诸人，道：“大长老。”

    话音落下，一位老者从人群中走出，站在齐宝朝面前。此人胡须皆白，脸上的皱纹耷拉着，身上的气息澎拜，俨然是化婴境的强者。他便是天淞门的大长老，除了掌门齐宝朝之外的另外一位化婴修士，断天流。

    齐宝朝看了一眼断天流，道：“你一个人前去栖霞山，跟那三只鹰配合，给我把叶辰留在栖霞山，务必要做得干净一点，决不能留下任何痕迹，我不想在万门论法上听到任何对天淞门不利的言论。”

    断天流神色一凛，恭声应下。然后离开了大殿，化为一道流光往栖霞山飞去。

    齐宝朝看了张钟山一眼，冷声道：“废物还不给我滚出去，这么简单的事情都办不好。”

    张钟山不敢再说什么，连同几位长老一起退出了大殿。

    断天流身为化婴修士，飞行度比真丹的修士要快上许多，而且叶辰还要带着天启教的一大群人，度自然慢上了许多。因此，断天流倒是比天启教众人先一步来到了栖霞山当中。

    (本章完)

    。


第三百一十九章 定金



    断天流没有丝毫的停留，栖霞山外围的低阶妖兽只见到一道流光划过长空，落在了栖霞山的内围之地。

    断天流从空中落下，强大的气息释放开来。在他落下后不久，远处三道只比他逊色少许的气息同时朝着这边射来。片刻后，三个长相极为相似的人出现在断天流身前，三人都是面容阴沉，脸上的鹰钩鼻弯出一个凌厉的弧度。这三人便是栖霞山内围的三位领，他们三人是孪生的兄弟，分别叫做鹰老大，鹰老二以及鹰老三。

    只见站在中间的鹰老大迈出一步，冷然道：“这不是天淞门的断长老吗，不知来我栖霞山有何贵干啊？”

    三人的气息隐隐相连，他们同样修习过一种阵法，对方毕竟是化婴的修士，他们时刻都得防着他暴起。如若不是这么小心，他们三兄弟也不可能活到现在，还能成为栖霞山内围的霸主，连许多宗门都不愿意招惹他们。

    断天流抚着胡须，淡然一笑，对三人的动作不以为意，道：“无事不登三宝殿，此次前来，乃是拜托三位一件事情。”

    鹰老大面色一肃，能让断天流亲自前来拜托的事情恐怕不是什么简单的事情。他沉声道：“不知断长老所说的是何事呢？”

    断天流呵呵一笑，道：“再过几日，会有一个小宗门的人前来栖霞山进行试练，我希望三位能将他们全部留在栖霞山中。”

    “哪个宗门。”鹰老大问道。

    “天启教！”断天流笑着道。他一笑开，额角还有脸上的皱纹都缩成了一团，眼睛微微眯起，鹰老大三人都是历经世事的老江湖，哪能看不出断天流眼眸深处暗藏的凛冽杀机。

    鹰老大嘴角掠起一道笑意，沉吟片刻，问道：“天启教？我可听说他们的教主叶辰实力很是不错啊。你们天淞门莫不是想让我们栖霞山替你们去送死？如果是这样的话，你们可打错算盘了。”

    断天流一怔，随即明白过来，人家这是要价来了。他笑眯着开口道：“我天淞门自然不会白白让你们出手的，这次天启教的精英尽出，虽然他们的教主实力不错，但我相信你们三鹰应该也见惯了这种场面，应付得来。这样吧，只要能将他们全部留下，这三十万的上品灵石就是你们的了。”

    断天流说着话，随手将一个芥子袋丢给鹰老大，道：“这里是十五万上品灵石，就当是定金。事成之后，立马送上另一半。”

    鹰老大接过芥子袋，灵识穿透进去，瞬息只见便将芥子袋中的灵石数量略略点了一遍，果然与断天流所说分毫不差。他笑着道：“万一那叶辰的实力出我等的预料怎么办？”

    叶辰可是杀死过化婴境的强者，这个消息在前段时间传遍北池。不过鹰老大却不怎么担心这个，他们三人联手也曾杀死过化婴的修士，只是他们行走江湖惯了，总喜欢给自己安排一条后路。

    断天流眼眸掠过一丝不屑，随即很快就被他隐藏起来。他从怀中拿出小木棒之类的东西，说道：“我这段时间都会在呆在栖霞山附近，你们到时要是解决不了叶辰那厮，放出这个我便会赶来助你们一臂之力。”

    鹰老大接过那样事物，笑道：“行啊。还是你们天淞门想得周到，既然这样，那这件事我们栖霞山便允下了。断长老远来是客，可要进去喝杯茶水。”

    “不了。”断天流摇了摇头。当即化为一道流光往天边射去，不知躲在哪里。

    等到断天流走了之后，鹰老大才将芥子袋和那个信号棒收起，冷笑一声：“真是狡诈的老头子。”

    在鹰老大右侧的鹰老三走上前来，问道：“大哥，真的要将天启教全部留在这里吗？到时会不会引起其他门派的怒火，万门论法之期可马上就要到了，到时候他们要是提议，咱们这栖霞山可经不起他们的摧残。”

    鹰老三在三人当中心思要比另外两人缜密许多，往常都是运筹帷幄的军师类型。此时也是感觉到了事情的不太寻常，赶紧向鹰老大提出自己的疑问。

    鹰老大沉吟片刻，道：“嘿嘿。万门论法，说是共商大举，可实际上不就是几个门派在勾心斗角吗？他们争夺资源，互相残杀还来不及呢，哪里有时间管咱们栖霞山的事情。而且只要咱们将他们全部留在这里，手脚做得干净点，除了天淞门，还会有谁知道吗？”

    鹰老三闻言，思考片刻，也觉得鹰老大说得在理，自然不再多说什么，三人相处多年下来，对彼此的信任早已到了骨子里。

    鹰老大伸了个懒腰，眼神逐渐变得如同刀锋般锋利，笑着道：“好了。派出小的们去探一探风声，尽早干完这一票，咱们也好闭关一阵子，毕竟突破到化婴境才是关键。”

    鹰老二和鹰老三点头应“是”。三人在真丹后期已经停留多年，始终就差一步，这一步踏出的话，他们栖霞山瞬间就多了三个化婴高手，那种势力，恐怕就连一些中上流的门派都不敢轻易得罪他们。

    两天之后，叶辰带着天启教众人来到了栖霞山。一群数百人浩浩荡荡地停留在栖霞山上方的半空当中俯视着下方，或脚踏虚空，或御剑临风，俨然一副风姿隽永谪仙人的画面。

    叶辰负手而立，站在队伍的最前方，高空中的寒风吹得他的衣袍猎猎作响。他看了一眼下方的栖霞山，声音中灌注入元力，朗声道：“就从这里开始吧。”

    李元走上前来，皱着眉问道：“这里才栖霞山外围，你不是说要进去内围吗？”

    叶辰解释道：“这批弟子历经的杀伐毕竟还太少，内围的那群亡命之徒使的都是不要命的打法，如果直接与他们交手，到时候伤亡恐怕会更高。现在外围练练手，逐步推进吧。”

    他眼睛眯起，望向前方的栖霞山内围，道：“而且，我也得准备一些东西。”

    李元微微一怔，旋即点头。然后对着身后的百来人说道：“下去吧，从这里开始。”话音落下，他便率先往地面落下，在他身后，天启教的众人迅跟上。

    很快，高空中便只剩下叶辰一人。他伸手猛抓了一把高空中的寒风，然后松开，喃喃道：“天天，准备好了吗？”

    识海当中，天天笑着道：“早就准备好了。只是没想到这次你居然舍得在这群低阶修士身上用上这么多的心力。”

    (本章完)

    。


第三百二十章 结阵！



    叶辰道：“他们来到我天启教，我就要对他们负责。而且他们的实力强大起来了，对我未来的计划也更加有帮助，不是吗？”

    天天不置可否，晃着小脑袋，道：“只是这次苦了栖霞山一群人。居然沦落为你的试验品。”

    叶辰微微一笑，拳头虚握，道：“他们作恶多端，也算是应有此报。”

    跟天天简单交流完了之后，叶辰径自往栖霞山的内围飞去，他手上的动作可得抓紧些，栖霞山的外围对天启教众人可没有什么挑战力。

    栖霞山内围之地，鹰老大三兄弟坐在大堂之上，闭目修炼着。

    忽然，一道身影快向着大堂的方向掠来，沿途过来，竟然没有一个守卫阻挡。那人到了堂外，便不敢再进，弯着身子，恭声道：“大领，有消息了。”

    鹰老大三人同时睁眼，他看着那人，笑问道：“怎么样？那天启教如今在何处。”

    那人缓缓道：“天启教的众人现在还在外围之地，好像在猎杀一些妖兽。不过没有感应到特别强大的气息，最强的也不过真丹中期的修为，应该不是他们的教主。”

    鹰老大沉吟半响，皱着眉头，喃喃道：“叶辰不见了。这倒是奇怪，莫非他现了我们的计谋。”

    堂外那人问道：“那大领，咱们要提前动攻击吗？”

    鹰老大思忖片刻，摇了摇头，眸中闪过一道寒芒，道：“暂时不要了，看他们那种阵容，此行应该也是奔着咱们来的，这些宗门看样子还真把咱们当成磨练弟子的炼刀石了，嘿嘿，不过这样也好，刚好省了咱们一番功夫。吩咐下去，叫下面的兄弟们都给我注意点，小心那叶辰偷袭。”

    “是。”那人恭声应了句，接着便离开了。

    “老大，那叶辰会不会耍什么阴谋啊？”鹰老二皱着眉头问道。

    鹰老大眉头拧起，一抹杀机涌现，厉声道：“他一个真丹后期的修士能翻出什么大风浪，这栖霞山内围早已被咱们经营得如铁桶一般，别说是他天启教，就是雨花宫那群娘们来了，想要灭咱们栖霞山，我都得让她们伤筋动骨。”

    听到鹰老大如此说，两人自然不便再多说什么。

    栖霞山的内外围分界处是一条河，名为忘川河。过了这条河，便意味着踏入了栖霞山的内围之地，也就是鹰氏三兄弟的地盘，那时候生死便不由自己掌控了，因此也被许多修士唤作阎王河。

    在经历了两天的外围试练之后，这群修为仅在结丹的天启教弟子脸色都苍白了许多。两天的时间中，他们经历了以往所没有经历过的杀伐，他们看见一同修炼多年的同门被一条巨蟒一口吞下，尸骨无存，也与几个同门互相配合击杀了那些看似强大的妖兽，从刚开始的不适应，到后面的麻木，他们确实在一点点的成长。

    此时众人在忘川河边整顿休息，将这两天的试练所得巩固起来，化为自己日后的修炼生涯中重要的经验。

    李元坐在河边的一块巨石上，这两天，天启教弟子的变化看在他的眼中，让他很是欣喜。果然，只有这种杀伐才能锻炼出他们铁血般的意志和强横的战斗实力。

    刷！

    一道流光落下，李元一惊。等到看到来人是叶辰后，才将手中的灵剑收起。

    “参见教主！”众位天启教弟子呼喊道。

    叶辰扫视一拳众人，眼神中流露着满意，道：“你们很不错。休息片刻，我们马上就要进入栖霞山的内围了，记住，只有你们手中的剑和身边的队友可以信任，还有千万不要心慈手软。”

    “是！”众人恭声应道。

    直到这时，李元才有机会问道：“你事情办好了？”

    叶辰笑着点了点头，为了完成那些，可是耗费了他不少的灵石和精力，不过只要顺利的话，经过此役，天启教的弟子实力必定大增。

    “出！”

    休息片刻后，叶辰率先踏入忘川河，踏着水波往河对岸走去，在他后面，是天启教那群跃跃欲试的少年弟子们，一群人浩浩荡荡，跨过阎王河，只是不知道谁给谁送终！

    叶辰带着天启教一行人浩浩荡荡地跃过忘川河，目标便是栖霞山深处的三鹰寨。此次天启教的弟子大部分年纪比较小，修为普遍低下，可经过两天的试练之后，对即将到来的战斗充满着求知欲。他们很清楚自己即将要面对的是什么人，也渐渐明白叶辰带他们来栖霞山的真正目的。

    这一战是他们的自我检验和升华，天淞门的事情他们大都经历，那种无力感和憋屈感他们深深地体会过，也正因为这样，他们不想输！他们要用拳头让别人真正地把他们当回事！

    栖霞山内围地势陡峭，本来五步一岗哨的防御不知为何今日如同虚设，天启教众人行来，甚至连衣袍都没沾染上多少灰，便轻松地走到了三鹰寨的门口处。

    走到中间的时候，李元曾出口提醒叶辰小心，并询问是否暂时撤退时，叶辰只是笑了笑。这样子的反应让得李元的心里不住地打鼓。他们此行包括叶辰在内只有八个真丹强者，其中四个真丹中期，三个真丹初期，再加上叶辰一个真丹后期，剩下的便都是结丹弟子，虽然整体要比三鹰寨高上不少，但毕竟人数不够，据说三鹰寨可是足足有七八百人的规模，每个人的修为至少都在筑基境！

    天启教众人站在天鹰寨的大门口，叶辰嘴角掠起一丝冷笑，望向四周的山上。只见四周的山叶当中叶木哗啦作响，数百道强大不一的气息如浪涛一般席卷而来。片刻后，以鹰老大三人为的三鹰寨众人将天启教众人围得水泄不通。

    “结阵！”叶辰低喝一声。

    话音落下，只见原本散乱的天启教众人或三人或五人地聚在一起，彼此气息相连，气势陡然暴涨，阵法加持之下，实力已经不是一加一那么简单了，他们凛然地面对着冲刺而来的三鹰寨众人。

    鹰老大眼睛微眯，看着天启教中的种种剑阵，嘴角勾起一丝微笑，道：“有点意思，没想到这天启教创教不久，居然还有这种剑阵。传令下去，务必要将这种阵法搞到手！”

    (本章完)

    。


第三百二十一章 你们太高看自己了！



    鹰老三点了点头，显然对这种剑阵也很是觊觎。如果能得到任何一种，对于三鹰寨的实力增长恐怕不是一星半点那么简单。

    “嘿嘿！小的们，让这群毛都还没长齐的娃娃们看看我们的厉害。”鹰老二喊道。

    鹰老二的声音瞬间划破了长空，传到三鹰寨众人的耳中，瞬间掀起一阵哗然之声。他们手中拿着各种稀奇古怪的兵器，脸上带着疯狂的表情冲向天启教众人。

    而在他们身后，三鹰寨的六个真丹强者陡然冲天而起，与天启教的真丹修士在半空中另外开辟了一片战场。

    半空当中，以叶辰为的一行人面对着三鹰寨的几人，每人身上的气息都达到了真丹的境界。

    鹰老大瞥了叶辰几人一眼，讥讽：“就你们天启教这群小鱼小虾也敢来栖霞山触我们的霉头，真是找死不成！”

    在他身后的几人脸上都是带着戏谑的笑容看着天启教众人，那种模样仿佛在看着尸体一样。

    叶辰哂笑一声，笑着道：“话别说得太早，你们在我眼中也跟小虾米差不了多少。”说完他还特意低头看了一眼下方的战况。

    众人闻言，纷纷朝下方看去，只见局势并没有朝着鹰老大三人的预想来进行，天启教的弟子们靠着种种剑阵竟然如同一堆顽石一般，在三鹰寨狂猛的攻击下巍然不动，并且很快便适应过来，反守为攻，而在这种攻守转换间，天启教正在将优势一点点地打了出来，甚至可以看到三鹰寨那群亡命之徒脸上的那种惊慌和畏惧。

    “哼！”鹰老大冷哼一声，脸色微变，显然也没有料到居然会是这样的展趋势，旋即看向叶辰等人，杀机涌现，道：“只要将你们留在这里，他们不一样得留在栖霞山做花肥。”

    “凝！”

    叶辰微微一笑，手中陡然结起种种繁复的灵印，一股无形的波动笼罩住整个栖霞山。这便是叶辰靠着仙王系统以及诸多的灵石布置出来的阵法，只能进不能出，除非布阵者身死，而且阵法之上甚至传来丝丝缕缕的灵气缠绕在天启教众人的身上，让他们身上的气势陡然增长了不少。

    当他做完这一切时，不禁抹了抹额头的细密汗珠，这两日的功夫总算没有白费。

    鹰老大几人面色难看了几分，显然也是感应到了这种变化。

    “居然是阵法！我说怎么前两天都没你的人影，藏得够深的啊。”鹰老大狞然道：“不过正好，我还怕你们跑出去报信呢，这样子的话大家就都出不去了。嘿嘿，倒是省去了我不少的功夫。”

    鹰老大话音落下，手中出现一样东西，赫然便是断天流交给他的那个传讯物件。

    “咻！”声音响起，天空中陡然出现一朵血红色的炼化，看起来妖艳无比。

    叶辰见状，眼睛微微眯起，在他的感应中，有一道远真丹的气息正在向着这里靠近。看样子，那应该就是三鹰寨的外援了吧。他转头朝着李元等人轻声道：“三鹰寨的人就交给你们了，用我给你们的阵法。”

    李元等人面色凝重地点了点头，原本叶辰是作为压阵的，只是现在看来这三鹰寨居然还有另外一个高手，事情因为这突如起来的变故陡然变得艰难了不少。

    啵！

    片刻后，随着一道声音的响起，空间荡起一阵波纹，断天流出现在高空当中。

    “断天流！”李元见到来人之后，瞬间便叫出了名字。天淞门在北池的名头可不会比雨花宫逊色多少，因此天淞门大长老也是为众人所熟知。

    “呵呵！看样子张钟山并没有将话给你们带到啊。”叶辰盯着断天流冷冷道。

    断天流面色一凛，道：“小子，你太嚣张了吧，这北池的水深着呢，可不是你们一个小小天启教就能够照应得过来的。未免太自不量力了一些。”

    “呵呵。若是四大圣地说出这种话，还有几分可信度，你们天淞门太高看自己了。”叶辰讥讽道。

    “哼！”断天流面色难看，身为天淞门的门人，平时最讨厌别人把他们和四大圣地相提并论。他怒气上涌，手中两掌同时拍出，如同两座小山一般要将叶辰生生拍碎。

    狂暴的灵气波动掀起了阵阵狂风，叶辰身上的衣袍飒飒作响，脸上的肌肤如同水纹一般荡出一圈圈的涟漪。断天流的修为踏入化婴境界多年，将化婴境界的实力挥得淋漓尽致，一上来便是以势压人。

    叶辰身躯一震，内府真丹旋转开来，以他为中心，散出一圈圈的赤红色光晕。接着，他脚尖猛踏虚空，咚的一声，如同闷雷一般，在空中响起，力度之大似乎都能将虚空踏碎。在这生死之际，他凭着第三层龙凤之体的肉身力量猛然飞起，逃出了断天流两掌拍击的范畴。

    他威势不减，在高空连踏三步，每一步的声音响起都像是远古的魔神在为其擂鼓助威一般，又像是远古的神象踩踏虚空。小挪移步被他使出，瞬息之间便来到了断天流的胸前。拳头猛地轰出，如同炮弹一般，带着无可匹敌的威势要将断天流轰死！

    断天流面色一凛，他没想到叶辰居然能在瞬息之间做出这么犀利的应对。不过他不愧是老牌的化婴强者，面对着叶辰的惊天一拳，他手臂回缩，枯瘦的手臂化作一条柔弱无骨的灵蛇缠绕上叶辰的拳头，硬生生将这一拳的威势停滞在半空当中。

    叶辰手臂一震，从那种缠绕当中挣脱。右脚猛地抬起，狠狠地对着断天流的下肢踹去。断天流只能后退，两人身形瞬间分开。

    断天流脸色微红，在刚才短短的一瞬间，只要他有一丝的犹豫或者失神，必然会落个不死也重伤的下场。他实在没想到叶辰这个只有真丹修为的青年居然有这种实力。

    两人瞬息之间的战斗让得三鹰寨和天启教的众人目瞪口呆。

    鹰老大几人是满脸的惊骇，单单叶辰刚才的那种凌厉招式以及果断无比的战斗判断，即使唤作是他都没有百分百的把握接下来。他此时心中居然有了一丝庆幸，庆幸自己留下断天流，否则他们栖霞山今日恐怕真的要栽了。

    (本章完)

    。


第三百二十一章 叶辰败了？



    “还愣什么！快点解决他们。”断天流看着有点失神的鹰老大，厉声喝道。

    鹰老大瞬间回过神来，嘴角拧起一道笑意，旋即不再犹豫，几人瞬间便向天启教众人掠起。只要断天流能将叶辰牵制住，那么他便有把握让其他人永远地留在这栖霞山当中，成为一缕幽魂。

    看着下方开始的战斗，断天流嘴角泛起一丝奸计得逞的笑意，冷然道：“嘿嘿，是不是看着很着急，不过没用的，你只能看着他们一个个死在你的面前而无能为力。”

    叶辰瞥了一眼下方的战局，微微摇头，虽然现在李元他们处于下风，但阵法却在战斗当中逐渐默契起来，威力渐渐增加，虽然战胜不了鹰老大几人，但至少没有生命之虞。他重新看向断天流，只要能将这人留在这里，那么这次的战斗便没有任何的悬念了！场间的杀机陡然凛冽起来。

    栖霞山的高空，无数道劲气搅乱着空气。其中有着两道身影爆出的波动在众人当中最为显眼，只见天地灵气被他们化作龙蛇虎豹等诸多形状，一拳一掌似乎都能撕裂空气，场间的气爆声不断响起。

    这两道身影自然便是叶辰和断天流。只见他们两人的身影根本让人捉摸不住，一会似近在眼前，一会又似远在天边。纵然是修为不高的人都能看得出来，两人所用的身法极其高明。

    嘭！

    叶辰与断天流四掌再次碰撞在一起，借着那股反震的力道，两人陡然分开。叶辰脸泛潮红，额头冒出大粒大粒的汗珠，嘴角溢出了不少的血迹，只是眼眸却是亮得可怕。他已经很久没有如此畅快淋漓地打过了。他一抹嘴角鲜血，狞笑着看向断天流。

    只见断天流模样也很是狼狈，衣衫破碎，头如同乱草般披散着，嘴角同样是有着血迹。在刚才那种激烈的战斗中，即使他比叶辰的境界还要高上不少，但却同样受了不小的伤。

    叶辰看着断天流，冷笑道：“怎么样啊老家伙，还扛得住吗？”

    两人的交手受到的反震之力是一样的，但叶辰力量要比断天流要强横上不少，恢复得也比他快，因此他看起来倒是比断天流的状态要好上不少。

    在两人下方，天启教的众人也渐渐熟悉了叶辰传授给他们的合击阵法，配合起来越的默契到位，挥的战斗力也越来越恐怖，已经完全占据了上风，胜负只是时间的问题。

    而这一幕落在断天流的眼中却是让他越的恼火，他原本以为能靠三鹰寨等人来分叶辰的心神，没想到三鹰寨这群家伙这么没用，居然被几个境界低上不少的人打得这么惨。

    他看了一眼笼罩四周的阵法，紧紧地咬着牙，如果不是这个阵法，根本就不会多生出这么多的事端。阵法不仅为他们源源不断地灌注入灵力，似乎连彼此的气势都因此涨上了不少。

    心念及此，断天流眼神陡然一凛，手中光芒大放，身形急后退，在叶辰戏谑的目光中，一拳击打在阵法的气壁之上。

    咚！咚！

    只听见四周响起了如同樊钟大吕一般的沉闷声音，振聋聩，而阵法只是微微震荡了一下，便没有任何动静了。断天流脸色剧变，他刚才一击足以击杀掉一般的真丹后期强者，可居然撼动不了这个阵法丝毫。

    “你别浪费力气了。这个阵法与我相连，想要破开阵法便只有打败我才行。”叶辰脸上带着笑意看着断天流的动作，只是那种笑意落在后者的眼中却是裸的嘲讽。

    “你别太得意了。我就不信还杀不了你。”断天流心中气极，自己在天淞门时还跟齐宝朝吹嘘对付一个叶辰如何简单，简直就是翻手可得，没想到居然会变得这么艰难，当初的豪言壮语如今想来竟然变得那般刺耳。

    断天流话音落下，双掌突然并在了一起，然后高高地举在头上，元力肆无忌惮地从真丹中奔涌而出，双掌并成利剑，一道粗大的剑芒从双掌间透出。空气中陡然响起了铮鸣之音，那柄元力之剑竟然如同实物一般。这是他赖以成名的绝学，曾经甚至仗着这一招击杀过一个化婴的修士。

    断天流身躯如剑柄，剑芒不断吞吐，他冷冷地看着叶辰，傲然道：“你能死在这一招之下，也算可以自傲了。”

    叶辰面上陡然凝重，手中的莫问剑斜斜刺出，元力奔涌如同长江大河，出呼啦的作响之音。在剑身周围似乎有着元力花瓣在跳动飘舞着，还有着禅音阵阵。

    “天剑式！”断天流低喝出声。

    “一剑西来！”叶辰冷冷地吐出几个音节。这赫然是他最早期学习的一式剑法，以他如今的修为施展开来，比之当初不知强大了多少倍，甚至都能幻化出梵音落花！

    一柄元力之剑，一柄实体之剑，经由两人已元力催，轰然向着对方直刺而去。

    天剑式浩浩荡荡，宛如要将空气直接斩为两半，带着凛冽的杀机向叶辰斩落下来。

    一剑西来则是幽深隐晦，将所有锋芒都集中于一点之上，追求极致的力量和度。

    天地间陡然光芒大盛，下方的众人都不由得停下了手中的动作，齐齐抬头看向高空中的叶辰和断天流两人，他们深知，不管他们再如何拼命，只有那两人的胜负才是这场战局的关键之所在。

    无数剑芒纷飞，有些只有指甲盖大小，有些却是粗如儿臂，但无一例外都极其凌厉却杀机暗藏，任何一道剑气都足以使真丹强者受伤。

    嗤！嗤！嗤！

    剑芒互相碰撞，然后道道消融。两人这一次对决足足持续了十几息的时间，说长不长，可在众人心中却恍如过了几个世纪。直到光芒散去，两人的身形出现在众人面前。他们的心再次提到了嗓子眼上，到底谁赢了？

    只见断天流的手臂砍在叶辰的右肩膀上，他的整条右肩膀直接撕裂开了一半，另外一半仿佛是挂在上面一样，看起来很是渗人。鲜血如同喷泉一般，从伤口出溅射而出。而反观断天流浑身上下却没有任何一丝伤口，莫问剑也只停留在他喉咙三寸处。

    (本章完)

    。


第三百二十二章 诚惶诚恐的天淞门



    “哎！三鹰寨完了！”鹰老大见状叹了口气，眼神深处有着浓浓的悔恨和不甘。

    果然，鹰老大话音落下，高空中断天流的身形颤了一下，身体当中陡然爆射出无数道剑气，将他活生生地射成了刺猬，鲜血顿时在空中狂飙，空中起了一片血雾，看起来绚烂且渗人。

    断天流死！

    “叮！击杀化婴修士断天流，声望1oooo。”仙王系统的声音响了起来。

    噗嗤！

    叶辰直到此时才吐出一口鲜血，身形摇摇欲坠，断天流的剑气实在可怕，即使死后无人操纵依然在一点点的侵蚀着他的真丹，幸好他真丹的品阶够高，压得住这种剑气，才没有造成真丹爆裂。他将内府中的外来剑气全部排除干净后，才吞服下丹药缓缓修复着伤势。

    他直接盘膝在虚空当中，身上的气息若隐若现，刚才与断天流一战，他获益良多，特别是剑之一道上，他甚至有种豁然开朗的感觉。以前的所有积累在这一刻汇流成河，与他的所学融会贯通。

    叶辰坐在虚空，如同一尊散着光芒的佛。他看似空门大开，可又似将全身防御得滴水不露。三鹰寨的众人即使想要借机偷袭，看到他这番模样，竟是提不起任何的想法。

    在断天流死后，两方的战斗自然而然也就没有了悬念。三鹰寨的人虽然不甘，但最终只能沦落为天启教众人的剑下亡魂。

    “叮！宿主领悟剑之意志，声望1oooo。”仙王系统的声音响起。

    不知过了多久，叶辰才缓缓睁眼，吐出一口浊气。他此时身上的伤势全部修复，衣袍上虽然还有这干透的血迹，但却给人一种极其干净的感觉，仿佛他是一柄刚刚熔炼而出的灵剑一般。这就是领悟了剑之意志的修士所特有的气质。

    玄武大6上练剑的修士一抓一大把，可能领悟剑之意志的人却少之又少，更何况是在叶辰这般年纪，几乎可以说是前无古人之举。据说，天麟剑宗的席大弟子叶一领悟剑之意志也已经是在三十岁左右，可即使这样也被宗内的长老们认为是数百年来练剑天赋最高的人了。

    剑之意志的妙用还待叶辰日后的开，此时还有着许多事情需要他解决。他睁眼时已经是晚上深夜时分，天空中繁星点点，可整座栖霞山却是安静得可怕，在叶辰身下，近百道身影盘坐着，此时都是抬头看向他。只见那些人身上的衣袍破碎，有受伤严重的，如断臂断腿的人都有不少，但每个人脸上没有丝毫的不安和恐惧，有的只是坚定。

    叶辰眼神中流露出满意之色，淡淡地血腥气传入他的鼻中，虽然此役极为艰难，但至少还是胜利了。

    叶辰脚踏虚空，霍然起身，肩膀上的伤口早已经修复，他外有龙凤之体，内有天品真丹，只要不是被打得神魂俱灭，根本就是一个打不死的小强。他扶手而立，高空中的罡风吹在他的脸上，凭空多了几分冷冽的杀气。

    “你们做得很好！”叶辰看着下方的诸人，四周的阵法在他陷入顿悟当中时已经散去，他的声音瞬间传遍整个栖霞山。

    叶辰声音落下，下方的人群当中陡然响起了一片哗然之声。每个人都带着崇敬的脸色看着叶辰，似乎尊他为天神，尊他为真佛一般。若是此时叶辰叫他们去死，他们都会毫不犹豫地去死。

    哗然声起，一股澎拜的战意的陡然冲天而起，震散了高空中的云絮。整座栖霞山陡然安静了下来，似乎连山叶中的妖兽都被这种战意给震慑住，不敢出任何的吼叫之音。

    叶辰看着众人脸上的反应，露出一丝笑意，拳头猛地握紧。这种修士才是他想要的弟子，才是将来能够陪他征战修士世界的强军，才是整个天启教的骄傲！

    天淞门中，齐宝朝站在一座阴暗的大殿里，大殿四周的窗户上没有一丝的光线投射进来，所有的光源都来源于正中央摆上的那几只蜡烛，豆大的烛火映出一片细微的光亮，不过反而使得殿内更加的幽深晦暗。

    这里是天淞门存放命简的地方，就在一个时辰以前，他得知了消息之后，便一直呆在这里，整个人似乎连动都没有动过。

    烛火闪烁，映出齐宝朝的脸色，他的脸色极为难看，牙齿咬紧，可以看见他腮帮子的齿痕，咯咯作响可又偏偏作不得。他的右手紧紧地握成拳头，手臂上青筋暴起，看起来很是震怒。

    不知又过了多久，他才缓缓松开手掌，一堆玉屑从他掌心之中漏下，在烛光下看来仿佛是一条玉白色的匹练，很是迷人。然而齐宝朝却是没有任何欣赏的想法，因为这堆玉屑来自宗内弟子的灵魂玉简，而且是大长老断天流的灵魂玉简。

    玉简碎，人命无！

    大长老断天流已经死了！天淞门如今只剩下他一个化婴修士了！

    “来人！”齐宝朝沉声道。

    话音落下，随之一阵光影晃动，一道人影出现在他身后，弯着身子等候齐宝朝布命令。

    “重新一个灵魂玉简放在大长老的位置之上，还有将大长老身死的消息给我封锁起来。”齐宝朝淡淡地说道，看似浑不在意，可每一个字都能让他滴血。

    天淞门之所以能在北池当中有这么大的影响，靠的不就是有两个化婴修士，可如今断天流一死，天淞门的实力不知要打折多少，若是让以往的仇家得知这个消息，恐怕前来寻仇的人绝对不会少。而且万门论法之期马上就要到了，他可不想在这这种关头出现任何叉子。

    “那门主，天启教那边怎么处理？”那道人影小心翼翼地问道。

    殿中陷入一片安静，只剩下烛火跳动的声音。

    过了一会，齐宝朝才缓缓吐出一口气，似乎即将做下一个很艰难的决定，他冷冷地说道：“暂时先不管他了。反正万门论法之期的日子也快到了，到时候我有的是办法弄死他。”

    在死了断天流这个主力军之后，他不得不开始小心行事。生怕走错一步，就陷入万劫不复的地步，到时候连累的可就是天淞门的近万名弟子，而且即使他不想承认，在他心中已经将叶辰当做同一个级别的对手了，不再是随意揉捏的软柿子。正是出于这些心理，他才会暂时压下怒火，静待后面的爆。

    (本章完)

    。


第三百二十三章 大丰收



    “对了。把张钟山那个孽徒给我打入后山，如果还能活着出来还是我天淞门的席大弟子。”齐宝朝话语中满是杀机，他杀不了叶辰，只能拿这个引起一切祸根的徒弟消消火。

    那道身影在听到“后山”两字时，身子微微一颤，但还是恭声应了句“是。”接着便消失在了殿中。

    “叶辰，我要你天启教全教上下全部死尽！”齐宝朝咬着牙喃喃自语道，杀机绽放，竟然压得烛火一阵晃动。

    相比于齐宝朝的愤怒，天启教众人却是全员欢喜。在经过了栖霞山一战之后，一百来名的弟子当中接近三分之一的人突破了原来的境界。虽然有点惊喜，不过仍在叶辰的预料之内，毕竟他布置的那个灵力大阵可是能够在战斗源源不断地涌入他们平时修炼的数倍灵力，等同于再次经历了一次洗筋伐髓。

    叶辰坐在三鹰寨的大堂之上，李元在一旁向他汇报此战的所得。

    “此次共缴获栖霞山三品灵器三百二十一件，四品灵器五件。他们没有炼丹师，所以丹药的存储量并不多”李元将每一事项都缓缓道来。

    就在叶辰听得昏昏欲睡之时，李元的下一句话陡然将他的心思提了起来。

    “不过，这鹰老大三人好像不是咱们北池的人。”李元说道。

    “不是咱们北池的人？”叶辰微微皱眉。

    李元点头，然后从须弥戒当中拿出一本籍，递给叶辰翻阅，他一边说着：“这本中记载的便是他们三人修炼的功法，应该是来自西荒的某个宗门。据中记载，他们应该是那个宗门的弃徒，不知因何故来到了北池之地，凭着从宗内带出的这本典籍，硬是在北池当中闯出了一片天。”

    叶辰翻阅着手上的籍，现果然如李元所说，只是唯独没有记载他们到底来自何门何派。玄武大6分为南域、北池、东州、西荒，除了西荒，他没有去过之外，其他的都机巧合去过几次。

    叶辰粗粗翻阅了一下，便将这门心法记在心中。然后随手丢给李元，道：“你保管着吧，到时候让底下的弟子们也修炼一下。”

    李元将典籍收起，问道：“既然栖霞山的试练结束了，那你接下来打算怎么办？天淞门那边要动他们？”

    若是放在以前，李元绝对不会说出这种话，只是在栖霞山一战之后，他对叶辰的盲目信任又加深了几分，甚至认为只要有叶辰在，他们天启教连四大圣地都敢挑！

    叶辰沉吟片刻，呼了口气，道：“暂时先不动了。人家毕竟底蕴强大，若是这么裸地打到他们山门去，到时候能不能得手还两说，北池的那些所谓的名门正派哪一个都不是省油的灯，我可不想让别人当获利的渔翁。”

    李元点了点头，只是脸上有点失望神色，看样子没有打到人家老巢上让他很是不爽。

    叶辰见状，笑骂道：“好了。又不是就这么放过他们了，只是暂时放过而已，接下来不是还有万门论法吗？这才是北池的重头戏。”

    李元自嘲一笑，道：“我会吩咐弟子们加紧训练的。争取在万门论法之前实力再进一步。”

    他忽然意味深长地看了叶辰一眼，倒是让得后者微微一怔。

    叶辰示意他接着说下去。

    李元呼了口气，道：“虽然你现在的实力过了化婴初期的修士，甚至杀掉他们都做得到。但你最好还是赶快突破到化婴境界，这样子万门论法之上把握也多一些。”

    叶辰露出一丝苦笑，他能突破到真丹后期已经费了很大的力气了。短期之内根本不可能突破，更何况他的真丹品阶还那么高，比一般人不知要多用上多少时间。虽然李元说的没错，但却是很难办到。

    “对了，最近有小白的消息吗？”叶辰忽然问道。

    小白离开他已经有一段时日了，让他倒是挺想念的。

    李元思考片刻，道：“他前段时间有传讯回来，说是现在正在玄天虎族群当中，最近玄天虎王马上就要退下来了，好像在进行新一届虎王的大选。”

    叶辰一怔，不过也没有多大的担心。普通的玄天虎也就真丹的水准，小白已经服用过进阶的丹药，只要假以时日，必定能踏入化婴境界，而且他身上可是有着黑冥雀的传承。那种东西可不是一般的玄天虎能够接受得到的。

    过了半个时辰，李元终于将所有的事情都汇报完毕。叶辰起身，伸了个懒腰，望向神京山的方向，道：“既然栖霞山的事情结束了，那么也该回去了。”

    当天下午，叶辰便带着天启教的众人离开栖霞山，飞回了神京山。

    破天城，城主府中。

    柳念芯坐在院落当中，这座院落是她母亲在她小时候经常带她来休息的地方，只是在她母亲消失了这么多年后，她已经鲜少进来了，就是怕触景伤情。她消瘦了许多，眉宇间有着一丝忧郁。

    一阵风掠过，柳世出现在她身后。

    柳念芯没有回头也知道是父亲，这个地方是城主府的禁地，除了她就只有父亲柳世能够进入。

    “念芯，你怎么了？回来这么多天怎么总是闷闷的，是不是姓叶的那小子欺负你了，若是那样的话，我把他抓回来让你揍他一顿。”柳世道。

    柳念芯听到叶辰的名字，神色一黯，不过还是摇了摇头。

    “那到底怎么了，为父问了你这么多次，你也不说。”柳世有点焦急。

    柳念芯看着父亲鬓间开始白的头，鼻子一酸，哽咽道：“父亲，这几年你一定过得很辛苦吧。”

    柳世看着如何情绪失控的模样，有点不知所措，不知道说什么，最终只能将她揽进怀中。

    “父亲，母亲的事情我都知道了。”柳念芯窝在柳世的怀中说道。

    柳世一怔，刚想解释什么，只听柳念芯继续道：“我出去了一趟，遇到了雨花宫的莫姑娘，她跟我说了一些关于娘的事情。”

    柳世抓着柳念芯的肩膀，道：“这么说，你都知道了。”

    (本章完)

    。


第三百二十四章 凝结剑印



    柳念芯点了点头，哭道：“父亲，咱们一定要救出母亲。”

    柳世怔了片刻，道：“你还年轻，这件事让我来就可以了。”

    柳念芯道：“如果我不知道的话还可以安心生活下去，可现在我是她的女儿，怎么能看着她受苦不管。”

    柳世实在不愿看到自己女儿冒险，突然道：“那叶辰呢，你要知道，去救你母亲的话，很可能你这辈子都见不到他了。”

    柳念芯心中柔软的地方被戳了一下，眼泪决堤，将手中叶辰给她的传讯玉简死命捏紧，似乎那就是叶辰本人一样！

    经过了栖霞山的试练之后，天启教的弟子在整体的实力上有了很大的进步。虽然还及不上那些圣地，但至少比试练前强上了不知多少倍。而在接下来的时间当中，天启教的弟子们虽然都有外出试练，但不再由叶辰亲自带队。按李元所说，他必须尽快突破到化婴境界，这才是天启教目前最重要的事情。

    叶辰将宗内的事务全权交给李元之后，便开始了闭关修炼。

    叶辰神识沉入识海当中，仔细体悟着身体当中的每一丝变化。莫问剑横放在他的膝盖上，剑身微微铮鸣，如同泉水叮咚又如山风过叶。可很奇怪的是，他全身并没有任何的元力波动，好像是莫问剑在自己在出声音一般。

    识海当中，叶辰的灵识无比凝聚，一柄完全由灵识聚成的小剑竖放在识海之上。剑身只有大拇指指甲盖大小，可它放在那里，整个识海空间陡然增加了一些锋利的味道，就连煞丹的运转都缓慢了不少，似乎对那柄小剑很是忌惮。

    叶辰猛地吸了一口气，双手开始结起印来，光影下，似乎有着无数只手在交叉摆动，似穿梭花丛的蝴蝶。随着灵印的结起，识海之中的灵识小剑开始不安分起来，一道道锋利的剑气划破灵识化成的雾气。

    这样的声势大概持续了十几个呼吸的时间，时间虽然短暂，可叶辰背后的衣衫已经全部浸湿，如同被人从水中打捞起来一样。他的脸色越来越凝重，手中的灵印越到后面越慢，直到最后双手结成一个剑印方才终止。

    剑印结成之后，识海当中陡然光芒大放，一朵莲花出现在小剑之下，如同托着那柄灵识之剑。仔细数来，莲花有八叶之多。剑身上放出金色光芒，莲花放射出紫色光芒，金紫两色互相交融缠绕，看起来神异非凡。

    叶辰放开剑印，伸出食指轻点眉心，口中低喝一声：“凝！”

    话音落下，身周的天地灵气陡然朝着他眉心汇聚，这一刻他的眉心如同漩涡的中心一般，将周围的灵气抽得一干二净。屋外投射进来的阳光变成了星光，他的眉心才停止继续抽取灵气。叶辰猛地睁眼，眉心间可以看到一朵八叶紫莲刻在上面，不过瞬息之间便掩了下去，仿佛从来没出现过一般。

    在八叶紫莲出现的刹那，整座神京山上凡是配有灵剑的修士，无论修为高低，手中的灵剑都不约而同地出现失控，所有的灵剑脱离他们的掌控，陡然悬浮在神京山的上空，对着同一个方向铮铮作响，那模样臣子跪拜皇帝一般。神京山上的修士哪里见过这种场面，顿时乱作一团。

    三笠是神京山上除叶辰之外修为最高的人，她站在屋檐之下，抬头望着万剑的朝向，然后似乎明白了什么，眼神中露出一丝骇然，喃喃道：“他居然结出剑印了！”

    “叮！宿主凝成剑印，声望2oooo。”仙王系统的提示音响起。。

    叶辰脸上露出一丝喜色，用了两天的时间终于结成了属于自己的剑印――莲花剑印。他灵识一扫，瞬间便将神京山上的情况收入眼底，微微一笑，眉心当中的八叶紫莲一闪，所有的灵剑瞬间归鞘。

    修士在领悟了剑之意志之后，想要将这种玄奥的东西化为真正的力量，先便需要结出自己的剑印。这种结印的法门虽然稀少，但对于有仙王系统的叶辰来说自然不是什么大问题。而且，这莲花剑印似乎比一般的凝结剑印法门要厉害上不少。

    他拿起莫问剑，豁然起身，心神沉入剑内，他可以清楚地感受到莫问剑的欣喜雀跃。原来的莫问剑只能算得上是神兵利器，但这一刻的莫问剑却多了一丝人性，也就是灵性。

    在结出了剑印之后，只要修为没有比叶辰高的修士，或者没有达到人剑合一之境的剑修，在面对他时，恐怕连出剑都办不到。这就是领悟了剑之意志的恐怖！

    叶辰心念一动，眉心的紫莲一闪，莫问剑便是消失在手掌之上。用剑印来温养灵剑，可以大大的加快莫问剑的进阶时间。

    忽然，叶辰的眉头微微皱起，他从须弥戒当中拿出一块玉简，那是他当日交给柳念芯的传讯玉简，只是此时的玉简之上闪过光芒。他灌入元力，很快便将玉简当中的信息读取出来：“叶大哥，如果能早点认识你的话，那该多好！有机会再见了。”

    言语简短，叶辰却感觉到了不安。他刚想传讯过去，可柳念芯那边已经将两者之间的掐断了，任凭他如何灌入元力都没有动静。

    怎么回事？她那边出了什么事情吗？一个个的疑问让叶辰的眉头都拧了起来。

    一时间，叶辰凝结剑印的喜悦消失不见，竟然开始焦躁起来。呼了口气，他从屋中走出，趁着月色，不知不觉间居然走到了当日和柳念芯对月聊天的那个地方。地方还是那个地方，月亮还是那个月亮，可当时的人儿却不再了。

    他似乎还能够听到少女喊出一声声清脆粘人的“叶大哥”，她的身影似乎还留存在神京山上的每一个角落，沿途认识的人都会喊她一声“柳姑娘”。

    叶辰突然变得烦躁不安，望向夜空，心中下了一个决定。他传音给李元：“我出去一趟，短时间内可能回不来。”

    “你要去哪里？”李元问道。

    叶辰沉吟片刻，想起了和柳念芯当时两人聊天的话，道：“雨花宫。”

    还不待李元答话，叶辰便飞出了神京山的护法大阵，消失在茫茫的夜空当中。

    (本章完)

    。


第三百二十五章 柳念芯的决心



    与此同时，雨花宫的山门之下，两道身影从高空落下。一位是中年男子，一位是娇俏美丽的少女，赫然便是柳世和柳念芯这对父女。

    两人来时的动静并不算小，很快便惊动了雨花宫的一些修士，数道强大的气息陡然冲天而起。

    柳世看着那些向这个方向飞奔过来的雨花宫修士，轻声道：“其实你不用来的。”

    柳念芯摇了摇头，望向雨花宫深处，眼眸中有着一点光芒在闪烁，道：“这么多年来，我一直责怪父亲，这次就让我也做点什么吧。不然的话，这辈子我都会后悔的。”

    柳世叹了口气，他可以听出柳念芯话语中的坚决，或许这便是他们一家人的宿命吧，当初父亲费了那么大的功夫才留下自己一条命，如果他知道自己最终还是选择了这样一条路，恐怕会死不瞑目吧。

    不到几个呼吸的功夫，雨花宫的那几道身影就已经来到了两人的身前。清一色的女子，或许年龄上有着差异，但每个人的姿色放在凡俗都能算得上是倾国倾城之貌，可她们脸上的冰冷神情却让人生出一种可远观不可亵玩的感觉。每个人身上绽放的气息都非常强大，特别是为的几位。莫姑娘的身影赫然便在其间。

    莫姑娘看向柳念芯，眼眸中闪过一抹不忍之色，神色稍黯，道：“没想到，你们还是来了。”

    柳念芯微微一怔，看向莫姑娘，笑着道：“多谢莫姑娘的好意，但这事事关我娘亲，我为人子女，如何能够置身事外。若是不知道还可以茫然过一生，知道的话，怎能看着她受苦。”

    她话音落下，莫姑娘呼吸一滞，内心似乎被狠狠地撞了一下。

    “你是柳世吧？”这时，站在莫姑娘身侧的一个****瞥了一眼柳世和柳念芯，布满鱼尾纹的眼角闪过一道寒芒，冷声道：“当年你父亲向宫主求情，我雨花宫才放了你一马，没想到你居然这么不知好歹，如今还敢前来！”

    说话间，****身上的气息陡然绽放，竟然也是化婴境的强者，而且并不比柳世逊色。

    柳世闻言，心中一痛，冷声道：“当初我和芯儿相恋，若不是你们雨花宫阻扰，我父亲何至于会落到那般下场。”当年，柳世的父亲已经是化婴境的强者，但为了救下柳世的性命，不知与雨花宫定下了什么约定，回来后修为大降，在不久之后便身死道消。此时听着****的嘲讽之语，往事一次性涌上心头，他如何能够不怒！

    “嘿嘿！可你却不懂珍惜，今日还敢来雨花宫，难道当初的约定忘记了吗？”****脸上涌现杀机，冷然道：“而且，当初若不是你，叶芯身为堂堂雨花宫传人，何至于落到那种田地，至今还被锁在黑水崖下受苦！”

    当年老城主救下柳世后，与雨花宫定下约定，柳世今生不得在踏入雨花宫一步，否则杀无赦。

    听到叶芯两字，柳世的呼吸粗重了几分，沉声道：“我记得雨花宫有个规矩，只要能够通过你们的考验，我便可以带走芯儿。”

    ****呼吸猛地一滞，雨花宫上下都是女性弟子，因为修炼功法的故，必须断绝一切才能修炼至高深的境地。可后来还是有着不少的女弟子动情，不惜违反宫规。后来，某一代宫主定下一个考验，凡是能够通过的人，便可以带走与自己相爱的女子。只是那个考验极为艰难，近千年来还没有一人能够通过！

    雨花宫山脚下，柳世淡淡的声音落下，不仅*****就连包括其她的十几人面色都是陡然一变。虽然雨花宫确实有这个规矩，但却极为的苛刻艰难，从近千年来没有一人能够从雨花宫带走任何一位弟子的数据中便可以看得出来。

    ****面色瞬间便恢复正常，瞥了一眼一旁的柳念芯，看着那跟当年的叶芯有点相像的眉眼，冷冷道：“这丫头应该就是当年的那个孽种吧。没想到都长这么大了。”

    柳世闻言，陡然将柳念芯护在身后，他可以听得出来，就在刚刚****已经对柳念芯动了杀机。

    “这是我的事情，不关念芯的事。”柳世冷冷道。

    “哼！”****冷冷地哼了一声，道：“你想得倒美，如今你实力达到了化婴境，怎能还参加黑水崖的试练。那以后，我雨花宫岂不是失信于天下人？”

    柳世脸色微微一变，难道到头来一切的努力都白费了吗？虽然他很愤怒，但此时毕竟在人家的地盘上，只能暂时忍下怒气，道：“那你说要怎么办？”

    ****脸上露出笑意，只是笑容看起来有种阴谋的味道。她看着柳世道：“你是参加不了，但你女儿可以参加考验啊。她毕竟是叶芯的女儿，只要能通过考验，我们雨花宫自然会放过叶芯。”

    “不行！”柳世喝道：“念芯她修为还弱，去黑水崖根本没有任何的胜算！无异于送死。”

    柳念芯一直在旁静静地听着两人的对话，却在此时轻轻了抓了下柳世的衣角，脸上露出乞求的神色，轻声道：“父亲，我想试一下。”

    “你会死的！”柳世道。

    柳念芯的脸庞上闪过一丝痛苦之色，旋即轻咬银牙，道：“我想试一下。”

    啪啪啪！

    ****居然在这时拍起巴掌，她看着柳世和柳念芯，呵呵一笑，道：“柳世你果然生了个好女儿。这样吧，只要她能通过黑水崖的考验，你们一家三口团聚，若是不能的话，那这小丫头便留在我雨花宫，为我雨花宫弟子，如何？”

    柳世脸上满是痛苦之色，看着柳念芯乞求的眼神，最终只能点下头，算是接受了这个提议。

    “那走吧。叶芯那死丫头也关在黑水崖，说不定死前你们一家三口还能见上一面。”****讥讽一句，转身便走。

    柳念芯向着神京山的方向望了一眼，然后不再迟疑，与柳世跟在****的身后往黑水崖走去。

    黑水崖并不是一座悬崖，而是设在雨花宫内部的一座小岛屿，只是岛屿四周的水域全部是黑水。在那座小岛屿之上有着一根巨大的铜柱，铜柱宛如定海神针一般深入岛屿之内。而此时的铜柱之上有一个女子手脚分别被四条铁链锁住。

    (本章完)

    。


第三百二十六章 叶辰强闯



    那女子脸色极为苍白，身上的气息萎靡到了极点，如残灯一般，随时可能会熄灭。只是女子的真丹好像没有被封住，还能吸收天地灵气修复缓缓修复身体，只是每等她将身体修复一些，空气中陡然凝结出一柄元力之剑，毫不留情地刺在她的内府位置，再次将她重伤，却又不致死，如此反复。

    “芯儿！”柳世见到那人，呼唤了出来，猛然地朝着那地方飞了过去，却撞在了一道无形的屏障之上，那种恐怖的冲击力直接让他吐出了一口鲜血。他顾不上擦拭，想要再次飞起，却被柳念芯抓住。只是小姑娘的眼睛此时也通红了起来，咬着嘴唇不让自己哭出声来。

    “别白费力气了。”****讥讽道：“这里被设置了重重的结界，我们可以看到里面的人，里面的人却听不到外面的声音，更看不到外面的人。”

    “你们怎么能这样对待她？！”柳世歇斯底里地吼叫。叶芯是他最心爱的女人，此时看着她受这种痛苦，他却只能看着，怎能不怒！他甚至想当场暴起杀人，但心中残存的理智却死命地压着这种冲动。

    “呵呵。叶芯是我雨花宫弟子，犯了宫规，自然要受罚！”****面色泛冷，旋即看向柳念芯：“好了，别浪费时间了，只要你能走到七星柱那里，斩断锁链，便能救出你母亲。”

    柳念芯看着黑色幽深的湖水，脸上闪过一抹恐惧。

    “别去！念芯，那是蚀元水。你会死的。”柳世记忆犹深，他当然也曾来到这里参加黑水崖的考验，只是还没走到中途便差点被蚀元水腐蚀得连骨头都不剩，靠着他父亲，他才侥幸活了下来。

    柳念芯犹豫了片刻，便毅然往黑水崖踏去。****手掌结出一个灵印，一个缺口陡然出现，柳念芯一脚迈进蚀元水中。

    只见柳念芯一脚踏入蚀元水池当中，黑色的湖水陡然翻涌起来，幻化出一只只黑色的水蛆附在她的双腿之上，看起来很是渗人恐怖。柳念芯面色剧变，少女平时最怕的便是这种东西，她身上元力暴涨，试图将那些水蛆震死。可不仅没有震死，那些水蛆反而开始吞噬起她的元力，而且度极快，她吸纳天地灵气的度远远跟不上。只要她元力耗尽，这些水蛆便会开始吞噬她的血肉，最后葬生在这蚀元水当中。

    莫姑娘看着这一幕，脸上闪过一抹不忍之色，朝着****道：“掌刑长老，这会不会太过了。”她自幼便拜入雨花宫，虽然知道黑水崖的恐怖，但还是第一次看到。看的人已经心底麻了，更何况是在其中经历的人，而且柳念芯年纪也太小了一点。

    *****即雨花宫掌刑长老谷蓉，冷冷地看着这一幕，眼眸中满是快意之色，道：“若不这样，还有谁会遵守咱们雨花宫的规矩。”她年轻的时候也曾有过对****的憧憬，可后来却被师傅斩断，因此她的心态也开始生了转变，对于一切敢动之念的人，她要亲眼地看着她们一个个受尽痛苦而亡。

    莫姑娘一滞，不敢再说什么，谷蓉的严苛在雨花宫是出了名的，甚至连掌门连芊都被谷蓉喝骂过。

    柳世站在水边，只要迈出一步便能进入里面，可这一步却比登天还能，这黑水崖是当初雨花宫一位修为达到了洞玄的高手布置的，根本不是他所能撼动的。他身躯微颤，拳头死死地捏着，指甲刺进了肉里，滴下鲜血他都没有察觉。

    时间缓缓过去，很快柳念芯便走完了蚀元水的一半，不过她的元力也已经到了油尽灯枯之境，根本不足以支撑她继续走下去。

    轰隆隆！

    就在这时，雨花宫的护山大阵忽然震动了起来，然后便是一声惊天动地的吼叫声：“柳念芯！”

    谷蓉面色微变，喝道：“怎么回事？”

    众人面面相觑，很快便有一位雨花宫的弟子前来报道：“谷长老，外面有个男的在喊叫，说是要找柳念芯。属下不敢放他进来，他现在正在打护山大阵呢。”

    “男的？叫什么名字？”谷蓉皱眉问道。

    “他说，他叫叶辰。”女弟子回答道。

    “叶辰！”莫姑娘闻言，惊呼出声，眼神中有着惊疑。

    谷蓉瞥了莫姑娘一眼，冷冷道：“怎么？你认识吗？”

    莫姑娘点了点头，道：“之前战神宫开启的时候，跟他见过一面。那时候柳念芯就待在他身边，两人看样子很是亲密。”

    谷蓉闻言，脸上闪过一道寒芒，道：“战神宫？这么说也就是个真丹的小子了，居然敢打到咱们雨花宫中，真是找死！”

    莫姑娘犹豫片刻，道：“要通知掌门吗？”

    谷蓉摇了摇头，道：“不用了，万门论法之期将近，她必须赶快突破，这种事情就不必麻烦到她了。”

    旋即她看了一眼正在蚀元水中踽踽独行的柳念芯，道：“留下两个人在这里看着，其他人跟我走。”

    雨花宫山门之前，叶辰凌空虚立，双手不时聚起一道道的元力轰向护山大阵，引起一阵轰隆之声。

    刷！刷！刷！

    就在他准备再次动手时，几道身影从护山大阵当中掠出，出现在他跟前。他散去手中的元力，看着几人，然后视线停留在莫姑娘身上，道：“没想到又见面了。”

    莫姑娘轻轻“嗯”了一声。

    “念芯是不是在你们这里，我前不久还能感应到她的气息，可现在却一点都感应不到了。”叶辰皱着眉头问道。

    谷蓉长老看着这一幕，脸色微变，不等莫姑娘回答，冷喝道：“小子你居然敢在我雨花宫嚣张，活腻歪了不成！”

    叶辰神色一动，他能从谷蓉的话语中听出她对自己的浓烈杀意。他刚想解释一下，可谷蓉却先他一步开口，道：“雨花宫弟子听命，给我杀了这个小子。”

    身后数十个真丹弟子闻言，施展各种身法，瞬间便将叶辰给包围了起来，手中的灵剑在阳光的照耀下晃人眼球。

    叶辰看了一眼四周姿容各异的雨花宫弟子，不由啧啧叹了一声：“雨花宫果然名不虚传！”

    谷蓉听着这句调笑之话，心中气极，道：“杀！”

    (本章完)

    。


第三百二十七章 贪婪害死人啊



    雨花宫的众位弟子们手中的灵剑齐齐举起，呼啸着向叶辰杀来。

    叶辰微微一笑，心念一动，眉心间的八叶紫莲陡然出现，那原本杀向他的一柄柄灵剑顷刻间转向，居然对着雨花宫的弟子射去。

    咻！咻！咻！

    原本刺向叶辰的数十把灵剑陡然间改变方向，以更为快的度朝雨花宫的弟子射来，这个变化让得她们一惊，在措不及防之下，一时之间竟然忘记了防御。不过幸好叶辰没有动杀机，那些灵剑只是刺向她们的手臂处，在她们的衣衫上割出一道缺口，一时间天地间的光线都陡然明亮了几分。

    “剑印！”谷蓉和莫姑娘一个作为掌刑长老，一个是席大弟子，修为和见识远远过众人，此时见到叶辰眉心的那朵八叶紫莲，不禁叫出声来。

    其他弟子闻言，面色都是一变，怔怔地看着叶辰，这男子居然领悟了剑之意志，还成功凝出了剑印。要知道雨花宫领悟了剑之意志的人不少，但却苦于没有凝结剑印的法门。比如眼前的掌刑长老领悟出剑之意志已经整整十几年了，可却仍然没有更进一步。而且眼前的男子居然还这么的年轻！

    谷蓉看向叶辰的眼神闪过一缕贪婪之色，道：“小子，你懂得凝结剑印的法门？”

    叶辰对眼前这个中年妇人实在没有多好的印象，但此时还是皱着眉点了点头。

    “把凝结剑印的法门交出来，我饶你不死！”谷蓉厉声喝道，眼神中杀机涌现。只要能得到剑印的凝结法门，雨花宫在万门论法之上绝对能够再进一步，要知道剑印的凝结法门也只有四大圣地才独有。

    叶辰微微一怔，旋即面色变冷，沉声道：“活了这么大把年纪，都活到狗身上去了吗？居然这么不要脸！”

    谷蓉脸色一阵难看，虽然她看起来只有三四十岁的模样，但她确实已经快近百岁了，只是修为深厚，保持得很好罢了。但她即使再冷淡，她也是个女人，绝对不能容忍别人说她老，更何况是当着这么多人的面说出口。

    她看着叶辰，眼睛眯起，身上的气息猛地爆炸开来，将化婴境界的修为展露无遗。她手掌一动，天空中陡然出现一座小山，狠狠地对着叶辰压下。她只用了五成的功力，刚好保证能将叶辰打成重伤，却又不致死！

    恐怖的压力从叶辰头顶上方传来，他眼睛微微眯起，嘴角掠起一道笑意，身形魏然不动，猛地一拳往那座元力构成的小山砸去。

    嘭！

    只见叶辰一拳砸在小山的底部，小山震动了一下，然后直接咔擦咔擦连续裂出几条裂缝，瞬间裂了开来，重新化为天地间的灵气。那种狂暴的灵气波动没伤到叶辰，反而将包围他的雨花宫女弟子们震得身形一颤，有几个修为较低的，甚至吐出了一口鲜血。高下立判！

    谷蓉脸色变得难看了几分，她实在没想到这叶辰居然有这种实力。她看着傲然立在场中的叶辰，冷声喝道：“原来有点实力。看你修为不易的份上，我还是那句话，只要把剑印的凝结方法交出来，我可以既往不咎，放你安然离去。”

    “老妖怪，你做梦！”叶辰讥讽道。

    “嗬嗬！”谷蓉怒火上涌，已经被眼前这个牙尖嘴利的小子气得说不出话来，从喉咙中出压抑的带着杀意的冷笑。

    叶辰面色一变，眉心的八叶紫莲一阵颤动，他忽然将身体右移开去，同时一柄碧绿色的灵剑从他原本的位置刺过。在他面前的谷蓉的身影化作一阵虚影。

    谈话间，谷蓉居然趁机出手想要重伤叶辰！不过谷蓉确实不愧是领悟出了剑之意志的强者，刚刚那一剑若不是叶辰结出了剑印，绝对躲不过这一招。

    “呵呵！不愧是结出了剑印的小子，连这么细微的波动都能感应得到。我对你身上的剑印越的好奇了。”谷蓉冰冷的声音从叶辰身后传来。

    不过即使说话的功夫，她手中的灵剑也没有停下，一道道恐怖的剑气划破天际，想要将叶辰撕成碎片。不过叶辰在结出了剑印之后，对剑气波动的敏感早已深刻到了骨子里去，致使谷蓉的攻击频频没有得手。

    在接完了谷蓉的一剑后，叶辰身形倒退了出去。看着谷蓉笑道：“嘿嘿。你也吃我一剑试试看！”

    话音落下，叶辰快一指点在眉心之上。那朵八叶紫莲迎风就长，很快便长到足足有一层小楼那么高，一道道澎拜的剑气从莲叶间绽放出来。八叶紫莲悬浮在叶辰的头顶之上，留下一片阴影。

    “去！”叶辰口中吐出一个音节。

    话音落下，悬浮在他头顶的八叶紫莲挟带着风火之势朝着谷蓉撞了过去，剑气横空，一时间空气好像都被切割开来一样。

    谷蓉面色剧变，等她反应过来之时，那朵八叶紫莲已经到了她的眼前，她甚至能够感觉得到那丝丝缕缕的剑气斩断了她的丝。她能领悟出剑之意志便证明她在剑之一道上确实很有天赋，在面对这种生死存亡的情况下，她眼睛眯起，猛然觑准八叶紫莲的某一处，手中碧绿色的灵剑猛地刺出。

    叮！

    碧绿色的灵剑恰恰好刺在莲花瓣上。谷蓉再也控制不住身形，整个人被那朵八叶紫莲迫得往后倒去。她面色扭曲，牙齿咬得死紧，猛地低喝一声，手中的灵剑暴涨，竟然将身形生生止住。

    蓬！

    叶辰狞笑一声，指尖一动，八叶紫莲陡然旋转起来，然后爆炸开来。天地间，一道道的剑气纵横其间。

    谷蓉在抵挡了几道剑气之后，心神顾不过来，被另外的几道剑气击在身上，猛然吐出一口鲜血，气息萎靡到了极点。等她回过神来时，莫问剑已经停在了她的喉咙之前，只要再进一步，她就会沦为剑下亡魂，到时候什么凝结剑印之法，什么掌刑长老，一切都休谈！

    不过，谷蓉却在此时冷冷一笑，嘴角挂着一丝血迹让她看起来很是吓人，她道：“你不是想救柳念芯吗？可惜已经没有机会了。她马上就要死了。呵呵，有那么美丽年轻的小姑娘陪着我，这一路上我倒也不寂寞。”

    (本章完)

    。


第三百二十八章 痴情种子



    “她怎么了？”叶辰闻言，怒喝道。手中的莫问剑往前一点，剑芒如灵蛇吐信一般，谷蓉的咽喉上顿时流出一点血迹。

    看着叶辰暴怒的模样，谷蓉反而笑了起来，“杀啊，杀了老身。你小女友也别想活！”

    叶辰深呼一口气，收起了莫问剑，道：“你到底要怎样？”

    谷蓉轻甩衣袖，笑道：“我已经说过了，拿凝结剑印的法门来换，我便告诉你柳念芯的下落。”

    叶辰沉吟片刻，叹了口气，从怀中拿出一块玉简，丢了过去，道：“这是剑印凝结法门的上半部分，等我找到她后，我给你下半部分。”

    谷蓉接了过来，元力灌注进去，面色一喜，果然是剑印凝结的法门。她收起玉简，看了一眼叶辰，道：“想不到居然还是个多情的种子，走吧，我带你去见她！”

    说完，谷蓉便是率先朝着雨花宫内走去。

    当叶辰站在蚀元水的边上，看到柳念芯的情形，他眼眶中陡然爆出一阵怒火，只见柳念芯身上的元力若隐若现，似乎随时可能死去，一条条由蚀元水化成的黑色水蛆已经爬到了少女的腰间。

    叶辰睚眦欲裂，身形一转，便把一旁的谷蓉如提小鸡一般给提了起来。他冷喝道：“你居然敢这样对她！”

    谷蓉呵呵一笑，道：“呵呵。这可不是我强迫她的，是她自己选择的。不信的话你可以问她的父亲。”说话间，她望向一旁呆滞的柳世，眼神中有着略微的嘲讽。

    柳世见到来人是叶辰，虽然有点惊讶，但此时心神全部牵挂在柳念芯的身上，哪里有空理会她。

    叶辰叹了口气，望了一眼在水泊当中的柳念芯，道：“让我过去，我便把剑印的下半部分给你。”说话间，他手中捏着一枚玉简。

    谷蓉看着那枚玉简，眼眸深处泛出一阵贪婪。

    “掌刑长老，雨花宫没有这规矩，不能放他进去。”莫姑娘却在此时开口，她实在不想看到叶辰丧生在蚀元水中，年轻一辈的强者能让她感到佩服的人已经不多了，叶辰便算一个。

    谷蓉面色一变，摆了摆手，道：“我自有主意，轮不到你来做主。”她日思夜想的剑印凝结方法近在眼前，她怎么可能就这么轻易放过。

    谷蓉眼眸当中光芒闪动，片刻后，缓缓说道：“我可以放你进去，不过蚀元水的名头你也知道，进入可就生死由不得你了。”

    “这个不用你操心！”叶辰冷冷道。

    “那拿来吧。”谷蓉伸出手掌，道。

    叶辰随手将那枚玉简丢给谷蓉，那种随意的动作就好像丢的是一件不值钱的垃圾一般。

    谷蓉接过，检查了一下，脸上顿时泛出喜色。这样一来，雨花宫也有凝结剑印的法门了。她甚至看到了雨花宫在万门论法上大放异彩的场景。

    “玉简也那道了，该你履行诺言了。”叶辰不屑地看了谷蓉一眼，冷冷道。

    谷蓉闻言，嘴角掠起笑意，手中掐起一个灵诀，隔绝蚀元水的屏障陡然开了一个缺口。

    叶辰看了一眼谷蓉，冷笑一声，便是直接钻了进去。

    噗通！

    叶辰一脚踏进蚀元水中，他瞬间便感到有股巨大的压迫感从脚掌心开始袭来，顷刻间便蔓延至身躯之上，似乎有股奇异的吞噬力要将他连同血肉一起消融干净。他心神陡然一凛，内府中真元涌出，如水幕一般覆盖在全身之上，这才将蚀元水的那股腐蚀力抵挡住。

    他低头看向脚踝处，居然冒起了白雾，隐约间可以看到血肉中间的经脉。只是不到一息的功夫，这蚀元水就腐蚀掉了他一块血肉，这种威力也太恐怖了一些！而且这还是他强横的故，若是换作一般人，恐怕瞬间便会被腐蚀得只剩白骨吧。

    嗤嗤！

    蚀元水如黑色的浪潮一般不断冲击在叶辰的身上，将他的真元吞噬干净，他不得不源源不断地涌出真元，以避免被蚀元水腐蚀到肉身的情况生。虽然情况危急，但他此时根本来不及去细想这些，因为还有着更重要的事情需要他去做。

    他抬头望向不远处的那道倩影，眼神中满是怜惜之色。只见此时的柳念芯的下半身已经被蚀元水全部覆盖，水蛆正在快的吞噬着她残存的元力。少女的脚步已经缓慢了下来，如同蜗牛一般，步履蹒跚。看那模样，恐怕撑不了多久便会陷在蚀元水中，被吞噬得干干净净。

    叶辰心中暗道：“不能拖了！”

    心中的念头迭起，他脚下猛地跨出一步，足足一丈的距离。这蚀元水的空间极为奇特，鸿毛都飞不过去，只能一步步淌过。叶辰如此剧烈的动作瞬间惊起了蚀元水的反抗，更多的蚀元水如同有了灵性一般向他涌来。他真元消失的度越来越快。

    “嘿嘿！倒是个痴情种子。”谷蓉在得到了剑印凝结的法门之后，心情明显好上了许多，此时看着叶辰的这种动作自然知道他想做什么。陷入蚀元水中，如果保持气息平稳的话，还能多坚持一会，但像叶辰这般拼命地奔跑，恐怕撑不了多久便会被吞噬得干干净净。

    莫姑娘在一旁也皱起了眉头，她出声问道：“谷长老，这蚀元水当真没有人能渡得过去吗？”

    谷蓉瞥了她一眼，年华老去的脸上露出一丝阴沉的笑意，道：“绝对不可能。这蚀元水布置数百年来，据说最近的一个离七星铜柱也还有百米的距离。这蚀元水单单一滴就已经很恐怖了，当初祖师为了弄这整整一湖的蚀元水，可是花费了不少的代价！”

    “哼！”谷蓉说到这里，忽然冷冷地哼了一声，道：“莫丫头，我劝你休动那些不干净的念头，否则多年苦修毁于一旦不说，到时候更是害人害己。”

    莫姑娘娇躯一颤，连忙恭敬做揖道：“弟子不敢！”

    谷蓉冰冷的眼神在莫姑娘身上扫过，然后重新望向正在蚀元水中不断奔跑的叶辰。

    柳念芯身心俱疲，内府中的真元已经消耗得差不多了，虽然真丹仍在进行旋转，但那种度远远更不上真元消耗的度。她意识开始恍惚，脚步踉跄，若不是靠着刀锋般的意志和心中的执念，恐怕她早就倒在蚀元水中，被化为血水融进这片蚀元水当中了。

    恍惚间，她似乎听到了身后传来噗通声，还有水流哗啦啦响动的声音。她心里自嘲道：“果然到了极限，都出现幻觉了。”她没有回头看的打算，先是没有力气，其次是怕看到父亲痛苦的脸庞。

    当最后一点元力被吞噬掉之后，她疲惫的脸上露出了一丝笑意。纤手缓缓抬起，似乎这样能够抓住仿佛近在眼前的那根七星铜柱，还有七星铜柱上绑的那位，她的母亲。

    别了，母亲！

    别了，父亲！

    还有，叶大哥，原谅我不能遵守诺言回去见你！

    她再也迈不开脚步，心中无数念头闪过，最后化为一道苦涩的笑容。她身体踉跄了一下，整个人向后仰去，双臂张开，如同一只用尽最后一点力气向地面落去的蝴蝶，美丽且哀伤！

    (本章完)

    。


第三百二十九章 叶辰自寻死路？



    就这样结束吧！

    她闭上了眼睛，可那种被蚀元水包围的湿润感和压迫感却怎么也没有出现。相反的，意识模糊中，她似乎感觉到自己被人横抱了起来，陷入一个温暖的怀抱当中。这是天堂吗，如果是的话，能不能永远不要醒来。

    “丫头，别睡了！”淡淡的声音在柳念芯的头顶响起，声音温润带着一丝笑意，听起来很是熟悉。

    柳念芯缓缓睁开双眼，因为体力和真元被掏空的关系，她视线一阵模糊，不过还是能依稀看见眼前那人的模样，那种熟悉的味道让她着迷。年轻俊秀的脸庞，嘴角挂着灿烂的笑容，鬓间的碎微微飘荡着。

    “叶大哥。”柳念芯喃喃道，声音细弱蚊蝇，似乎连一阵微风都能吹散它们，可却有一股神情在其中。她缓缓抬起右手，想要抚摸眼前男子的脸庞，可伸到一般突然停止，嘴角露出自嘲的笑容：“这一定是幻觉。”

    柳念芯的手刚想放下时，突然被一只宽厚的手掌握在掌心，然后缓缓移到他真实而温暖的脸庞之上。

    柳念芯微微一怔，纤手在他脸庞上摩挲着，片刻后才反应过来眼前的男子是真实存在的，而不是她一厢情愿的幻觉。

    “吃下去！”叶辰的声音响起，指尖捏着一颗丹药。

    柳念芯没有丝毫的犹豫，樱唇微启，便将那粒丹药吞咽入腹。丹药迅化作一股股的药力在她四肢百骸间流淌，她的精神逐渐恢复了过来。

    叶辰看着这一幕，眼眶逐渐泛起一层雾气。柳念芯一直给他的印象是一个乐观活泼的少女，这种柔弱无力的一面何曾见过。

    柳念芯的精神好转过来，片刻后终于反应过来自己现在还被叶辰抱在怀中，脸上不由得一红，身子挣扎了一下，想要挣脱出来。

    “别动！”叶辰沉声道，声音中透着一股霸道。

    柳念芯微微一怔，旋即真的不再动作，乖巧得如同一只小猫咪。只是双手勾在叶辰的脖颈之上，希望这样能为他减轻一些压力。只是她不知道，她的这个小动作反而使得两人更加的亲密。

    远处的柳世见到这一幕，不由得呼了一口气，若是柳念芯也死在这里，他不知道自己还有没有活下去的勇气。

    “嘿嘿！不过是时间早晚的问题罢了。蚀元水河是没有人能够渡过的。”一旁的谷蓉长老看见了柳世的表情，讥讽道。

    柳世神色微动，双拳被他紧紧地握在一起，眼神中有着一些希冀。

    叶辰抱着柳念芯，站立在蚀元水当中，一步步缓缓地向前走去，只是脚下的黑水仿佛带着一整座山的重量将他死死的拖住，度缓慢无比。而两人也将情况互相说了一下。

    在听完了柳念芯的讲述后，叶辰掂了一下柳念芯的身子，笑道：“你最近又胖了。”

    柳念芯闻言，脸色微微一红，嗔怒道：“哪有了。”

    原本有点压抑的气氛因为叶辰这句调笑话略微轻松了一些。

    柳念芯面色忽然一黯，道：“叶大哥，你干嘛那么傻，这蚀元水会要了你命的。你还有那么多的事情没有做。”

    叶辰脸上露出笑意，低头看向怀中的少女，道：“就是因为还有很多的事情没有做，所以我更不能让自己在将来的日子里在遗憾中度过。”

    柳念芯俏脸一红，心中柔软的地方被狠狠地撞了一下，喃喃道：“叶大哥”

    叶辰感受着脚边的那股吞噬力道，只觉得越的凶猛起来，仿佛要将他整个人都拖入水中。内府中的真丹元力频临枯竭，连九道彩色光晕都暗淡了不少。这种情况在他凝结天品真丹后还是第一次出现，如果他之前不那么迅猛奔跑的话，或许能坚持到那七星铜柱也说不定，只是此时内府中的元力根本不够！

    “要不叶大哥你放我下去吧，你那么厉害，说不定能走到对岸去。”柳念芯忽然说道。

    叶辰闻言，面色一寒，道：“这种话以后就不要再说了。”

    柳念芯调皮地吐了下****，娇嗔道：“人家只是开玩笑了，你那么凶干嘛。”说完，双手将叶辰搂得更紧了几分。

    叶辰看了一眼远处七星铜柱上的叶芯，眼神陡然浮现起一丝坚定。就在他内府中的真丹耗尽最后一道元力时，叶辰嘴角拧起一道笑意，识海中的煞丹奔涌出一道道的煞元，代替了真元覆盖在身上。这便是他的底牌之一，别人只有一个真丹能量，可他还有一颗煞丹，相当于身体当中有着两倍的真元。

    只是煞元的属性极其阴冷，在出现的瞬间，他怀中的柳念芯娇躯不由得一颤，看向他的眼神中充满着疑惑不解。

    在叶辰动用煞元之力后，远处的谷蓉长老见到这一幕，脸色陡然一变，厉声喝道：“怎么可能？他怎么可能还有这么浓郁的元力。”

    前一刻，她还想看着叶辰和柳念芯双双死在蚀元水当中，可下一刻叶辰的身上突然爆出阵阵元力，这种反差感让她很不适应，心中仿佛卡着一根针一样，极其的难受。

    柳世的眼眸中也爆出一阵光亮，或许眼前的少年真的能够创造奇迹也说不定。

    不管谷蓉等人如何想，叶辰此时都没有心思去想那些，煞丹中的煞元如长江大河奔腾呼啸而出，在体内响起阵阵铮鸣之声，仿佛金铁交击出的声音。不过在煞元代替了真元之后，不知为何，他脚上的那种压力似乎都减弱了不少。这倒是让叶辰暗暗吃惊。

    虽然这样，他也没有多往心里去。此时距离那七星铜柱还有足足一半的距离，他看了一眼怀里的柳念芯，暗道：“想要两人安然无恙地走到那里，恐怕并没有那么简单。”

    不过即使这样，叶辰也没有了回头路。柳念芯的目的便是那七星铜柱，那么他就必须帮她达成这个目标。

    “即使他元力恢复至巅峰状态又如何？刚才的奔跑他已经引动了蚀元水，那种吞噬力道不加加强了多少，更何况他现在还还是两人同行。想要渡过这河，简直就是痴人说梦。”谷蓉的脸上露出讥讽的神色，道。

    (本章完)

    。


第三百三十章 至宝啊至宝！



    一旁的莫姑娘和柳世面色都是一变，他们两个也知道谷蓉所说的确实是事实。但不知为何，两人心底对这个事实却有点不想接受。这种情绪对柳世来说算正常，但对莫姑娘来说却有点太不寻常。或许这也是她愿意告诉柳念芯真相的原因吧，希望有人能够挑战宫内的这些陈腐规则。

    在这时候，叶辰已经又走了四分之一的路程，但是煞丹中的真元却已经所剩无几，不足以支撑他走到七星铜柱那里。

    “咦！”叶辰的识海中突然想起了一声轻咦声，天天的身影出现在他的识海当中，看她一脸慵懒的模样，似乎是刚刚睡醒一般。

    “这是蚀元水啊。而且还这么多。”天天的声音中带着点惊喜，仿佛遇见了天大的宝藏一样。

    叶辰听着天天的自言自语，脚下的动作不由得一滞，在识海中问道：“蚀元水怎么了？”他心中隐隐有着一丝希望，天天似乎知道很多他不知道的事情，或许能够从她口中得到解决目前僵局的办法。

    柳念芯看到叶辰停了下来，面色逐渐变得凝重起来，不知道生了什么，只是将他抱得更紧了一些，或许这样的结局也不错吧。

    天天翘着小嘴，嘟嘴道：“笨蛋主人，你还真是无知啊。这蚀元水放在以前可是炼体的宝物啊。这么多的蚀元水足可以让你把龙凤之体觉醒到第四层。”

    “龙凤之体第四层。”叶辰喃喃自语道。说话间，竟是不由自主地咽下口水，龙凤之体的觉醒条件实在太过苛刻，那种极端的环境实在难寻。

    “如果觉醒了第四层的话，这蚀元水是不是就对我造不成伤害了。”叶辰问道。

    天天对着叶辰翻了一个白眼，道：“只要觉醒第四层，这蚀元水不但不会对你造成伤害，反而会为你能量。”

    叶辰面色一喜，道：“那我要怎么样才能用这蚀元水觉醒第四层龙凤之体？”

    天天双手一摊，一点光芒出现在叶辰的识海当中，磅礴的字顿时涌入他的脑海当中。那是关于如何用蚀元水来炼体的法门。

    叶辰呼了一口气，看着怀中的可人儿，笑道：“可能需要等一会。”

    柳念芯一怔，旋即点了点头，这一刻的她竟然变得乖巧无比，对叶辰的话语言听计从，连询问的想法都没有。

    叶辰缓缓闭上眼睛，运转煞丹中的煞元之力。在天天给的关于炼化蚀元水的信息中，所用的真元本身就需要一定的侵蚀力，否则控制不了蚀元水的那种狂暴。而真元当中，论侵蚀力又有哪种元力能够比得上煞元力呢。叶辰现在也终于明白之前为什么蚀元水在碰到煞元力时，会变得缓慢了一点。

    煞丹中的煞元力奔涌而出，化作一只只无形的手掌将蚀元水掌控住，然后慢慢地炼化，叶辰的力量在缓慢地提升着，一点点地向着龙凤之体第四层迈进。

    见到叶辰两人身形停了下来，谷蓉几人脸上露出疑问的神色，不过片刻之后，她的脸上泛出一丝讥笑，道：“耍这么多花样又如何，只不过是延迟死亡的时间罢了。”

    随着炼化第一道蚀元水，叶辰内府中的真元有增无减，反而开始慢慢地恢复着，虽然其中大部分的能量都被用来滋养，但还是有一小部分化作真元，慢慢地补充着他枯竭的真丹。

    叶辰脸上露出喜色，继续催动煞丹，源源不断地炼化着蚀元水。随着他煞丹的快运转，由蚀元水组成的这片黑水当中以他为中心陡然出现一个漩涡，看起来很是诡异。

    见到这一幕，谷蓉的心中陡然有了一种不好的预感，心中暗道：“这小子居然在炼化蚀元水。可恶，绝对不能留，反正剑印已经到手，等他到了七星铜柱那里，我便催动阵法灭了他！”

    叶辰身上有着剑印凝结之法，现在又展现出了这种恐怖的天赋，居然能炼化蚀元水，新仇旧恨加在一起，谷蓉早就将他判了死刑。

    轰！

    叶辰的身体如同**了许久的旅人遇到了一汪甘泉，近乎贪婪地将蚀元水纳入身体当中。一点点的累积，终于在某一刻生了质变。他的身躯如万年古树一般扎根蚀元水当中，不断地汲取着营养，身躯内龙吟凤鸣，整个人的气势提升到了巅峰状态。

    随着他气势鼓荡起来，他身周的蚀元水居然被生生地迫退开去。在这蚀元水河当中凭空多出了一块空地。他头根根倒飞而起，如同钢针一般刺向苍穹，衣袍猎猎作响。不过这种景象却只出现片刻时间，然后蚀元水再次将叶辰浸没。

    “叮！龙凤之体第四层觉醒，声望4ooo。”仙王系统的提示音响了起来。

    此时叶辰身上再没有丝毫的元力波动，全凭着的力量抗衡着蚀元水的冲击。可任凭蚀元水如何汹涌澎拜，如何难缠，却都动摇不了他丝毫，连破开皮肉都做不到。这就是龙凤之体第四层的强横！

    柳念芯美目中闪动着光芒看着这一幕，这一刻的叶辰在她眼中简直跟神明无异。她虽然不明白生了什么，但知道他们两人不用死在这蚀元水当中了。

    叶辰看着柳念芯温柔一笑，似乎在说：“你看，这蚀元水奈何不了我吧。”

    叶辰怀抱着柳念芯继续往前走去，七星铜柱近在眼前了。

    柳世和莫姑娘眼眸中绽放出光亮，特别是柳世，脸上露出了笑容，哈哈哈笑道：“好，好小子。念芯没有看错你。”

    谷蓉脸色一阵难看，她之前频频出言讥讽叶辰和柳念芯会死在蚀元水当中，此时两人潇洒前行的身姿似乎变成了一个个巴掌，狠狠地打在她的脸上。看着周围雨花宫弟子质疑的目光，她心中的杀机更盛，此子绝不能留！

    啵的一声，叶辰抱着柳念芯一脚踏出了蚀元水的范围，终于落在了七星铜柱所在的岛屿之上。

    柳念芯不舍地离开叶辰的怀抱，此时已经离开了蚀元水的范围，她自然没有理由再赖在叶辰的怀中。她转头看向七星铜柱上手脚被锁链缚住的母亲，眼眶一热，泪水瞬间决堤。

    叶辰呼了口气，看着那容貌跟柳念芯有着五六分相似的女子，心中涌起一阵愤怒。这雨花宫的惩罚也太过残忍了一些。

    (本章完)

    。


第三百三十一章 战黑龙



    “走吧。”叶辰牵起柳念芯的手，脚尖一点，向着七星铜柱飞去。

    叶芯在叶辰两人踏上岛屿之时，她缓缓地抬起头，只见她脸色苍白至极，没有一点血色，嘴唇干涩，皲裂开来，头胡乱地披散在她的脸颊之上。虽然视线模糊，虽然隔了十几年的时间，但她还是第一眼认出了柳念芯。母女之间似乎有着一种感应，正是这种感应让她更加确定下来。

    “念芯。”叶芯声音嘶哑着喃喃道，话语中的悲伤之意让人动容。在柳念芯出生不久后，她便被雨花宫抓了回来，绑在这七星铜柱之上，****受那灵剑穿心之痛，支撑她活下来的便是希望有朝一日能够再见到柳世和自己的女儿。

    叶辰与柳念芯从半空中落了下来，踏在七星铜柱所在的那块地域。他放开柳念芯，这最后的一步他想让她自己动手。

    “娘亲！”柳念芯看着叶芯的模样，不由自主地叫出声来，眼泪如同断了线的珠子，不断洒落。她猛地扑在叶芯的怀中，泣不成声。

    叶芯手脚被缚，无法抱住柳念芯，脸上露出满足的笑容，泪水啪嗒啪嗒落在地面上。

    过了不知多久，柳念芯终于反应过来母亲还被锁链缚住。她略微擦干了眼角的泪痕，一柄灵剑出现在她手中，瞬间划出四道银色的匹练，哗啦声中将锁链斩断。叶芯失去了锁链的绑缚，整个人向前倾倒，柳念芯赶紧上前扶住他。

    叶辰这时才有机会看清那七星铜柱上的情况。只见一条黑色的四爪巨龙盘旋缠绕在七星铜柱之上，在黑龙身上的七个地方，七颗银白色的星星烙印其上，很是玄奥。

    就在这时，谷蓉嘴角掠起一道笑容，眼眸中杀意涌现，手中结起一个灵印。七星铜柱陡然光芒大盛，那条黑龙仿佛活了过来。

    谷蓉手中灵印结起的刹那，那种细微的灵气波动瞬间被化婴境的柳世把握到，他脸色剧变，只是此时想要阻止已经来不及了。

    “你做了什么？”柳世喝问道。

    莫姑娘看着那黑龙身上的光芒亮起，脸上满是愤怒，对着谷蓉，道：“谷长老，他们已经通过了蚀元水的考验，你为何还要引动黑龙七星阵。”

    黑龙七星阵本来是怕有人会强闯黑水崖才布置下的后手，但此时叶辰两人明明是通过考验才救下叶芯，谷蓉身为掌刑长老居然知法犯法，她是雨花宫的少公主，这等于是当着她的面挑衅，她如何能够不怒！

    谷蓉面色微变，她这么做的确出于私心，但既然已经决心要除掉叶辰，她便不怕得罪其他人。她嘴角掠起冷笑，道：“这两人不知靠了什么手段通过了蚀元水，本来就是取巧才过的。根本算不得真正通过。其心可诛！”

    她的理由蹩脚至极，但莫姑娘却不知说什么才好，叶辰通过蚀元水的手段她的确从来没有听说过。只能面色铁青地瞪着谷蓉，同时暗中向她师尊传出一道短讯。

    柳念芯在救下叶芯之后，脸上的笑容还没来得及绽放，便看到那根七星铜柱突然暴起了光芒，七颗星星逐颗亮起，气息彼此相连，那黑龙原本漆黑的瞳孔亮了起来，缠绕在铜柱上的身躯开始晃动，竟然有活过来的趋势。

    她呆呆地看着这一幕，下意识地将虚弱的叶芯护在身下。

    叶辰一个闪身将柳念芯两人护在身后，微扬起头看着那条活了过来的黑龙，心中掀起了惊涛骇浪，没想到这根铜柱居然刻印着一个大阵，看样子威力并不小。

    吼！

    黑龙脱离七星铜柱，数丈长的身躯在空中摆动开来，朝着叶辰猛地出一声巨大的嘶吼之声，掀起了一阵恐怖的声浪。

    “闯七星禁地者，死！”黑龙口吐人言，巨大的龙尾猛然朝叶辰甩下。龙尾撕裂空气，出呼啸之声，瞬间便来到了叶辰的头顶之上。

    叶辰双掌同时抬起，硬抗住这龙尾的甩击。

    蓬！

    巨大的龙尾甩在叶辰的双手之上，一股如同山岳般沉重的力量陡然压在他的身上，他整个人被这股力量压得向下一沉，双脚踩破地面，陷了进去。

    他如今已经龙凤之体第四层觉醒了，力量大得惊人，可这黑龙的力量居然比他还要恐怖，一甩之下，便将他差点打成肉饼，刚才那种震荡之力，换作任何一个真丹，哪怕是化婴的修士，都不可能活下来。

    叶辰喉咙处涌起一阵腥甜，他面色微微一变，呼了口气，将那口鲜血咽下。他双掌一拍地面，如旱地拔葱一般，整个人纵跃起来，冷眼地看着天空中的黑龙。

    柳念芯和叶芯早已被叶辰卷了出去，刚才那种波动，即便是余波，都不是此时的她们能够承受得了的。

    柳念芯手掌紧紧地攥住衣角，脸上满是担忧之色。叶芯此时也醒转了过来，看见这一幕，叹了口气，暗道：“女儿真的长大了。”

    黑龙一击不成，身躯一动，陡然将叶辰整个人缠绕住，身下的一只利爪划出一道凌厉的弧度勾向叶辰，黑爪之上泛着黝黑的鳞光，看起来很是诡异。黑龙乃是阵法衍生出的生灵，全身由灵气构成，一招一式间，天地灵气激荡不休，比一般的化婴修士还要强横。

    叶辰身躯一震，气息鼓荡起来，整个人硬生生拔高了几分。手中的拳头快的击出，达到了龙凤之体第四层的肉身每一拳都凶猛无比，拳头化为阵阵幻影，与黑龙碰撞在一起。一龙一人战斗的余波甚至让得整个大阵都剧烈震荡起来。

    谷蓉面色一阵难看，她没想到叶辰的实力居然达到了这种程度，原来跟她交手时，叶辰根本没用全力。一想到这里，她内心便涌起一阵难受之感，眼神的杀意仿若实质，恨不能自己化为黑龙，将叶辰撕成碎片。

    叶辰身上的衣袍破碎开来，可整个人的精气神却是越战越勇，眼神也越加的明亮。在龙凤之体突破后，能跟这黑龙一战，对他修为的巩固以及领悟龙凤之力很有帮助。这黑龙虽然全由元力组成，可不知为什么，每一次出击竟然都带着一丝真龙的神韵。

    一人一龙不知这样战了多久，似乎连空气都要打爆掉了。

    (本章完)

    。


第三百三十二章 龙族精血



    叶辰脚尖在黑龙的背上一点，整个人向后跃出，脱离了黑龙的攻击范畴。他嘴角掠起笑意，身躯舒展之间，体内的龙吟凤鸣之声越的响亮。他在与黑龙的战斗中体悟所得，到了这一刻，终于将龙凤之体的一些奥妙领悟出来，虽然还微不足道，但却已经有了惊天之势。

    “好了，结束了。”叶辰轻声道。

    话音落下，叶辰身形一动，化为七道幻影，七道身影同时伸出一爪，爪影呼啸，竟然带起丝丝的龙威，这是他参悟了黑龙的攻击后自行悟出的招式。一爪出，体内龙凤之力鼓荡不休，七道身影同时在黑龙的七个地方抓下。黑龙毕竟只是阵法衍生而出的死物，缺少灵动性，叶辰这一爪度有快猛绝伦，黑龙根本来不及防御，叶辰的爪已经落在了它的身上。

    叶辰攻击的七个地方正是之前黑龙身上七颗银星所在之处，也就是黑龙的元力流动的节点之所在。本来没有这么容易得手的，可奈何叶辰已经领悟了一丝真龙的雏形，这一爪带着风雷之势，根本防御不住。

    爪刚刚落下，黑龙身上陡然亮起七道光芒，然后不甘地怒吼了一声，整条庞大的身躯猛然炸裂开来。狂暴的灵气席卷开去，喀拉声中，竟是将蚀元水的屏障直接撕裂。叶辰挡在柳念芯两人身前，眼睛微微眯起，这一刻他身体忽然震颤了起来，似乎遇见了不得了的东西。

    等到烟散去，叶辰终于看清了引起他身体反应的东西究竟是什么。只见原来七星铜柱的那条黑龙已经不见，一滴泛着琉璃色彩的金色血液悬浮在铜柱之上，从血液当中散着一股股波动，而叶辰的感应便是来自这里。

    “龙族精血！”叶辰喃喃道。脸上涌现出喜色，难怪自己的身体会产生这种极度渴望的反应。上次朱鸳儿给他一滴龙血进行疗伤，直接造就了他的龙凤之体，没想这里居然能有一滴龙血，实在是天大的收获。

    他伸手一招，那滴龙血便落在他的掌心之上，安静地悬浮着。

    谷蓉在远处看到这一幕，忽然响起了宫内的一个传说，陡然厉声喝道：“叶辰，放下我雨花宫的宝物，否则休想走出雨花宫！”

    叶辰闻言，转头看向谷蓉，嘴角掠起一道笑意，然后当着她的面将龙血吞下，他自然不敢在这里直接炼化，只能暂时封存在内府之中，如果所料不差的话，恐怕接下来还会有一场鏖战。

    做完这一切之后，叶辰朗声道：“谷老太婆，想要的话就过来拿吧。哦忘了跟你说，我给你的剑印凝结法门中缺了一部分，你若是不怕剑气噬体的话就尽管练。”

    谷蓉面色铁青，叶辰话语中的每一个字都仿佛一把钢针刺入她的心坎间。她没想到自己花费了这么多的心思得到的居然是一部残缺的剑印凝结之法，不仅如此，甚至将黑水崖破坏成这样，恐怕掌门到时也饶不过她吧。

    她盯着叶辰，眼角的余光在蚀元水上掠过。此时屏障尽碎，蚀元水呼啸之声就在耳畔响起，但让她趟过这蚀元水，她却没有这份实力和胆量。只能眼睁睁地看着叶辰在对面大放厥词。

    “有本事你就过来，我就不信你能一辈子躲在黑水崖上！”谷蓉咬牙切齿道。

    叶辰看着谷蓉吃瘪的模样，脸上一阵快意，后者算计了他这么多，他可并不打算就这么放过她。他转身，对着柳念芯道：“走吧。该过去了。”

    柳念芯满脸震撼地看着叶辰，这短短的功夫里居然生了这么多的事情，她一时间竟然接受不过来。此时听到叶辰的话，她茫然地下意识点头。

    叶辰分出一道元力，卷起柳念芯两人，身形一闪，便出现在蚀元水上，脚尖在水面上轻点几下，瞬间便度过了这要了不知多少人性命的蚀元水。

    下一刻，叶辰出现在谷蓉身前。谷蓉没想到叶辰居然会用这种方式度过蚀元水，心中一慌，脚下踉跄，哒哒地连退了两三步。

    叶辰放下柳念芯和叶芯。柳世见到阔别十几年的爱人，顿时老泪纵横，哽咽得说不出话来，能做的便是将两人搂在怀里，三人这一番场面倒是让得雨花宫的弟子们内心泛起一阵温暖。她们拜入雨花宫，先便是要斩断，不管亲情爱情，凡是会牵绊住她们的都必须斩断。因此，这时倒是没人来打扰三人的团聚。

    叶辰看向谷蓉咧嘴一笑，眉宇间涌出一道杀意。

    谷蓉面色微变，转身便想走，可下一刻叶辰的手掌直接破了她的护体真元，罩在她的头上，只要微微用力，她的脑袋绝对会像西瓜一样，碎裂开来。

    时间好像在这一刻静止下来，叶辰的突然作，下一刻手如鹰爪直接盖在谷蓉的头上，所有人都能感受到他凛冽的杀机。特别是雨花宫的弟子们更是连气都不敢喘，生怕一不小心惹怒叶辰，到时候掌刑长老一命呜呼的罪名还牵连到自己的头上。

    “你放肆！”谷蓉嘴唇不断地打着颤，但此时雨花宫的弟子们都在场，她身为掌刑长老，让她说出求饶的话无论如何也说不出口。

    “叶辰，你别冲动。”莫姑娘也在这时出口劝道。虽然她对谷蓉长老的做法很不赞成，但两人毕竟同出一门，而且他也深知叶辰的性格，杀伐果断，绝对不会因为对方的身份而有所忌惮。当初在战神宫便是这样，如今更不会因为雨花宫有所犹豫。

    “呵呵！放肆！我不是你雨花宫弟子，何来放肆一说。再说你一而再，再而三地惹怒我，当真以为我不敢杀你不成。你个老妖婆，想来是活得太久，忘了自己有几斤几两了吧！”叶辰冷声道。说话间，手掌微微用力，指尖劲气稍吐，那种冷冽的杀机让得谷蓉再不敢说出任何的话语。

    柳世此时也终于从一家团聚的激动中回过神来，他实在没想到叶辰真的敢在雨花宫之内威胁掌刑长老，眼中满是欣赏之意。

    轰！

    就在这时，雨花宫深处，一道强大至极的气息陡然冲天而起。

    叶辰灵识何等灵敏，眯着眼睛看着那道气息，心中暗自盘算着。片刻后，没见到有什么波动，一道人影已经出现在了众人的眼前。

    (本章完)

    。


第三百三十三章 雨花宫主



    叶辰一眼望去，只见这人看样子居然是一个三十来岁的妇女，长得妩媚至极，只是眉宇间跟雨花宫众人一样，都带着一点拒人于千里之外的冰冷。她身着一袭紫色宫装，背着双手站在那里。这一刻，日月黯然失色，似乎只有她是世间唯一的光亮。

    “参见宫主！”雨花宫众人对着这突然出现的一人行礼。

    “连芊宫主。”叶辰淡淡道。眼前这人赫然便是雨花宫的现任宫主，连芊。据说她的修为已经达到了化婴后期，随时可能踏入真灵境。

    连芊宫主摆了摆手，看了一眼叶芯，微微叹了口气。她和叶芯当年还是师姐妹，只是后来叶芯犯下滔天大错，而她也继承了宫主之位，两人从此再无任何交集。

    “宫主，救我！”谷蓉见到连芊后，顿时急声开口道。

    “闭嘴！”叶辰怒喝一声，另外一只手毫不客气地扇在谷蓉的脸颊上，让后者噗嗤一声吐出一口鲜血，血中还伴随着一两颗牙齿，一边的脸颊也红肿了起来，看样子很是凄惨。

    谷蓉一怔，她没想到叶辰到了此时还敢逞凶，视线低垂着，眼神中满是怨恨之意。

    连芊微微一怔，笑道：“先放了她吧，不然的话，即使你能逃出雨花宫，叶芯她们也逃不出这里。”

    叶辰看了一眼柳念芯，只见少女的眼眸中满是担忧之意。他呼了口气，嘴角浮现起一道笑意，手掌离开谷蓉的头顶，喝道：“滚吧！”

    谷蓉迟疑了一下，然后鄙夷地看了一眼叶辰，缓步走到连芊的身边。她盯着叶辰，嘴角掠起一道笑意，道：“宫主，他身上有剑印的凝结法门，千万啊”

    “真以为老子不敢杀你这个老妖婆吗？还在这里挑拨！”在谷蓉话说到一半时，只见叶辰嗖的一声，下一刻，他再次一掌打在谷蓉的另外一边脸颊之上，将她扇了出去。

    谷蓉两颊瞬间红肿，听到叶辰的这句话，顿时羞怒交加，整个人气急攻心，再次吐出一口血来，直接昏了过去。

    叶辰拍了拍手，好像刚才赶走一只苍蝇一般，笑着道：“真是聒噪的老妖婆，现在整个世界都安静了。对了，连芊宫主，你刚才想要说什么。”

    连芊宫主嘴角微微抽动了一下，刚才叶辰的出手实在太快，她刚刚捕捉到他的动静，却根本来不及阻止。这人实在是太可怕了。而且当着她的面教训谷蓉，这明显是在告诉她，他有本事同样杀掉雨花宫的其他人。

    连芊宫主微微一笑，道：“既然是谷蓉长老犯错在先，我也没有什么可说的。”

    “师尊？”莫姑娘问道。

    连芊摆了摆手，看向叶芯，接着道：“既然你女儿已经将你救出来了，那你如今便是自由之身，从此不准再踏进雨花宫一步。”

    叶芯身子颤了一下，旋即脸上露出喜色，朝着连芊行了个礼表示感谢。

    “把谷蓉长老抬下去，等她苏醒过来，让她去思过崖上面壁十年。这几年她瞒着我做了那么多的事情，这也算是对她的一个小小惩戒。”连芊道。

    莫姑娘犹豫了一下，最终还是带着谷蓉长老和其他的雨花宫弟子退下，临走时，不由得多看了叶辰两眼。她实在不明白师尊为什么对他这么客气？

    “我有点事情要跟叶小友商议一下，这里不是说话之地，不知你有没有空啊。”连芊看着叶辰，笑道。

    叶辰闻言，不由得一愣，认真地看了连芊两眼，最终还是点了点头。

    “叶大哥。”柳念芯忽然喊道。

    叶辰回头，看着柳念芯。

    “我等你。”柳念芯俏生生地说出三个字，脸上顿时浮现起一片红霞。

    “嗯。”叶辰点头。旋即跟在连芊的身后，往雨花宫深处走去。

    叶辰原本以为连芊会带着他到雨花宫的主殿去，可是没想到连芊竟然直接饶了过去，然后望着主殿后某处走去。当连芊打开房屋的时候，叶辰身形不由得微微一怔。一阵香气迎面扑来，似花香又似檀香，又像是女儿家身上的香气，闻起来让人很是舒服。

    “怎么？连我雨花宫的掌刑长老都敢打，这小小的一间屋子却不敢进了？”连芊踏进屋内，转头调笑道。

    叶辰哂笑一声，旋即不再犹豫，一脚便迈入了房间当中。房间内光线明亮，叶辰轻微扫了一眼便知道，粉红色的帷帐还有一些女修的生活用品摆在房屋当中。他脸色微变，这房间居然是连芊的住房。

    连芊挥手将房门关上，同时布下两道禁制，看着叶辰脸上露出狐疑的神色，笑道：“这雨花宫虽然还有其他地方，但这里是我最为熟悉也是最为放心的地方，倒是委屈你了。”说话间，连芊引着叶辰来到桌前坐下。

    “不知连芊宫主唤我来此商议何事呢？”叶辰坐下，问道。

    连芊淡淡一笑，道：“想不到叶小友倒是爽快之人，既然如此，我也就不说那些废话了。据我所知，叶小友出身烈火门，可后来却因一些琐事被逐了出来。现在是天启教的掌门人是吧。”

    叶辰心中一凛，脸上闪现出一阵寒芒，道：“你说这些是什么意思？”他很确信自己跟连芊是第一次见面，只是没想到对方一开口便将自己的来历如数家珍地道出。

    连芊摇了摇头，道：“叶小友不必紧张，这些我都是从我徒儿那里得知的。要知道，年轻一辈能引起她兴趣的可不多了。”说完，她意味深长地看了叶辰一眼。

    叶辰仿若未觉，静静地等待着连芊继续说下去。

    连芊见到叶辰这般模样，眼眸深处露出少许失望之色，不过被她掩饰得很好。她接着道：“不知叶道友可知接下来的万门论法大会？”

    叶辰点头。

    连芊说道：“既然叶道友知道这个，倒省却了我一番解释的功夫。那你可知这万门论法的目的为何吗？”

    叶辰犹豫片刻，说道：“不是为了宗门之间修士的交流吗？”

    “交流？”连芊冷笑一声，道：“说得倒是好听。可这数百年交流下来，可有取得什么成就吗？北池不还是只有四大圣地。”

    叶辰一愣，连芊的话语中似乎隐藏着什么，他皱起眉头，看向连芊，道：“难道这万门论法还有什么其他的目的？”

    (本章完)

    。


第三百三十四章 魂元之力



    连芊脸上露出一丝残忍之色，却不直接回答这个问题，道：“叶道友可知北池四大圣地的实力如何？”

    叶辰捏着下巴，沉吟片刻，缓缓说道：“四大圣地应该都有着真灵修士，只是数量不知有多少，至于洞玄境界的，这个却不得而知。真丹化婴的修士在数量上和质量上比其他的门派应该要高出不少。”

    连芊微笑着看着叶辰，似乎对他的回答很是满意。等叶辰说完后，她接着道：“那叶道友可曾听说过除了四大圣地，北池还有哪个宗门有真灵境界的修士存在吗？”

    叶辰闻言一怔，然后思考了良久，最终摇了摇头，如果其他的门派比如天淞门真的有真灵境的修士，早就出来灭了天启教了，哪还能让他如此肆无忌惮。他之前没往这方面想，可看连芊所说，似乎当中还有着一些不为人知的秘密。

    “呵呵。其他门派当然不可能诞生真灵境的修士，因为四大门派不允许其他门派诞生真灵境，从而挑衅他们的地位。”连芊冷笑道。

    “不允许？”叶辰把握到了话语中的重点。

    “是的。”连芊点头，道：“叶道友太早离开烈火门，恐怕一些修炼上的秘辛都没有机会了解吧。”

    叶辰一怔，旋即敛神，他知道自己接下来听到的恐怕会是关系到北池无数门派的一个秘密。

    连芊一口气说了许多，再加上其中的事情让她很是气愤，说完后，整个人面色都涨红了几分，****微微起伏着。她虽然年龄不小了，但因为修炼的故，容貌和身材还保持着年轻时候的模样，没有一点走样。

    两人靠得很近，叶辰看着她这幅模样，不由得多看了几眼。不过他心中还是很疑惑，到底有什么事情能让这连芊如此气愤呢？

    连芊似乎是感觉到了场间旖旎的气氛，赶忙调整了呼吸，不过脸上的红晕不但没有消退，反而变得越的鲜艳动人。片刻后，她接着道：“叶道友，想必你也知道修士从结丹踏入真丹是元力的一个质变，同样的，从化婴境踏入真灵境，也是需要一个质变，而且这其中还有着更为苛刻的条件。”

    “条件？”叶辰微微皱眉，他一直以为只要修为到了，进入真灵境自然便是水到渠成的事情了。只是如今看来其中似乎还需要很重要的东西。

    “嗯。”连芊点头，道：“想要踏入真灵境，先便是需要修为达到化婴后期，其次便是需要魂元之力。”

    “魂元之力？”叶辰还是第一次听到这个名词，或许仙王系统里面有相关记载，但他如今修为不到，自然接触不到那些东西。

    “是的。魂元之力。”连芊看着叶辰脸上的震惊神情，似乎很是满意，笑道：“练气、筑基、结丹、真丹、化婴这四个境界着重修炼的是肉身的力量以及对天地灵气的掌控。而到了真灵之境，便需要修炼灵魂，而想要修炼灵魂，需要的便是这魂元之力。”

    叶辰捏着下巴沉吟片刻，道：“这么说，如果没有这魂元之力便只能一辈子停留在化婴境上，前进不了半步？”

    “嗯。你现在知道为什么除了四大圣地之外的门派都没有真灵境的强者了吧。”连芊道。

    叶辰一怔，旋即脑海中闪过一道念头，道：“莫非，这魂元之力被四大圣地掌控在手中，其他的宗门没办法接触到？”

    连芊叹了口气，眼神望向窗外，此时屋外的天色已经变得昏暗了少许，气氛陡然变得沉重起来。她收回目光，缓缓道：“你说得也不离十了。这魂元之力并不存在于这个空间，而是在另外一个空间当中。那个空间被四大圣地牢牢把握住，这近千年来根本没有任何一人能够夺得那魂元之力。”

    “另外一个空间？据我所知，四大圣地应该没有这个本事吧。”叶辰思忖片刻后，提出了自己的疑问。

    连芊嗤笑一声，道：“他们当然没有这个本事。魂力空间本来是数千年前的大能们共同打造的一个空间，为的便是让北池那些天赋卓绝的后辈能够从中突破到真灵境。后来那些大能飞升，将空间的密匙传给了他们的后代子孙，谁曾想，数千年的时间过去，这空间密匙反而被他们四家牢牢掌握在手中，外人根本进不去。”

    远古大能？开辟空间？叶辰听完这些字眼后，内心当中满是震撼，要能开辟空间，那到底需要多大的修为啊。

    “难道那四家之人便是如今的四大圣地吗？”叶辰问道。

    连芊点头，眼眸中满是熊熊的怒火，显然四大圣地这种断了他们前程的做法让她很是愤怒。

    “那这跟万门论法又有什么关系？”叶辰问道。

    连芊俏脸上掠过一道寒芒，冷声道：“四大圣地的人怕引起其他修士的怒火，便设下这万门论法，只要能够在万门论法之上夺得前十的位置，便能够进入魂力空间。可就像你之前说的，四大圣地的实力在整体上都过我们一筹，想要从他们手中夺得名额，简直无异于痴人说梦。”

    叶辰呼了口气，终于将事情的来龙去脉彻底搞清楚，难怪连芊会如此愤怒，任谁遇到这种不公平的事情，心情恐怕都不会太好。

    叶辰看着连芊布满寒霜的俏脸，忽然问道：“当初那些远古大能难道就没想过会生这样的变故吗？”

    连芊闻言，犹豫了片刻，道：“这个我就不得而知了，不过据我雨花宫流传下来的典籍记载。当初之所以开辟魂力空间，也是不得已为之。你应该知道咱们修炼的最终目的是什么吧？”

    叶辰沉吟半响，眼眸深处掠过一丝火热，道：“与天争命，长生逍遥。”

    修士之所以愿意冒着天打雷劈的风险修炼，不就是为了能够长生。这是任何一个修炼之人都会有的想法。只是能做到那一步的很困难罢了，从古至今也寥寥无几，这数百年来可还没听说有哪个宗门有飞升的仙人呢。即便叶辰有着仙王系统，他也不敢保证自己一定能够最终长生。

    (本章完)

    。


第三百三十五章 一场交易



    连芊脸上同样是涌现一抹向往之色，道：“没错，修士的最终目的自然是长生。可这片天地容纳不了那么多的仙人，所以那些远古大能才不得不出此计策。用来控制这片天地诞生仙人的数量。”

    “原来是计划生育啊。”叶辰笑道。

    连芊微微一愣，随即点了点头，虽然这四个字听起来很别扭，但大体的意思她还是听得明白的。

    两人聊了许久，窗外的天色已经完全昏暗下来。杯中的茶水已经凉透，可两人都没有心思去关注这些。

    雨花宫的大殿当中。

    莫姑娘坐在左手的第一个位置，而柳念芯三人坐在一旁低声交谈着。

    柳念芯的眼神频频望向殿外某处，眼眸中满是担忧之色。

    叶芯此时脸色已经好转了不少，看着柳念芯的模样，不由得拍了拍她的手，笑道：“放心吧，我师姐既然没有杀他，那么他应该就没事。而且那小子实力那么强，哪里会轻易就出事啊。”

    柳念芯被自家年轻道破心思，脸上浮现一抹红霞，道：“人家才没有担心他呢。”

    柳世和叶芯对望一样，脸上同时露出笑意。

    莫姑娘在一旁看着这一幕，很久没有笑过的脸上也是展露出笑容。她从小便在雨花宫长大，对这种家庭的温暖他从来没有体验过，此时见到柳念芯一家人这般幸福的模样，不由得心生羡慕。

    这般想着，莫姑娘的视线也不禁往殿外看去，暗道：“师尊和他到底在商议什么，怎么要如此之久。”

    只是莫姑娘不知道的是，在此时的房间中，叶辰两人同样提到了她。

    叶辰伸展了一下腰身，道：“那么这万门论法又跟我有什么关系，不说我天启教根本不能和四大圣地抗衡，就连我自身的修为都还没到化婴境界。对那魂元之力也不是特别需要。”

    事到如今，他自然知道这万门论法对这些二流的宗门到底有多么重要。

    连芊看着叶辰沉吟半响，道：“我雨花宫想要拜托叶道友在万门论法之上替我雨花宫夺得一个名额。”

    “替你们夺名额？”叶辰疑惑道。

    连芊点了点头，道：“是的。叶道友实力天赋惊人，想必也只有你才能跟四大圣地的人抗衡。我可是听说，你之前把四大圣地的人坑得很惨。”

    叶辰皱眉，道：“可我如今修为才真丹境界，连化婴都没有。到时候万门论法之上，上场的可都是化婴境的修士。恐怕到时候我怎么死的都不知道。”

    连芊微微一笑，这一笑，眉宇间的冰冷之意尽消。她看着叶辰道：“我可不相信你才有真丹的实力，刚才看你轻易间便将谷蓉长老击败，这种事情可连一般的化婴境界都办不到。”

    叶辰脸上没有丝毫得意，沉声道：“想要我给你们雨花宫当打手？这代价可并不便宜啊。”

    之前听连芊将魂力空间的事情讲述了一遍，他心中早就对四大圣地没有什么好感了，但他叶辰可从来不当免费的劳动力。

    连芊妩媚一笑，竟然让得叶辰都微微晃神，伸出****舔了舔嘴唇，道：“不知叶道友想要什么代价呢。”

    叶辰沉吟片刻，笑道：“要不，你把莫姑娘送给我吧。”

    他这句话原本是玩笑话，没想到连芊竟然真的做出思考的样子，接着笑道：“原来是看上了莫丫头啊，没想到你还是个多情的种子啊。”

    叶辰闻言，刚想解释什么，却被连芊的话直接打断。

    连芊说道：“只是如今的莫丫头修为正在关键上，等她过了这段时日，我便让她去你神京山如何？”

    叶辰微微一怔，道：“你们雨花宫不是最讨厌男子的吗？怎么如今对我这种无理的要求都答应下来了。”

    连芊神色一暗，道：“想必你也看出来了，我雨花宫虽然规定了弟子不准动情，但情之一字乃是人的本性，谁能避免。当初立下这宫规的老祖宗也是不得已为之。如今这宫规已经在拖累整个雨花宫的展了。你之前打碎了黑水崖的屏障，我也刚好借机做出这个决定。”

    “呃。我开玩笑的，我对莫姑娘并没有什么兴趣。”叶辰赶紧解释道。

    连芊眸子一转，道：“对莫丫头不感兴趣，这我倒是第一次听说，要知道这北池可不知多少人惦记着她呢。”

    叶辰捏了捏眉心，不由得一阵头痛，没想到到头来搬起石头砸自己的脚。

    星光从屋外透射进来，落得满地的光斑闪烁。

    叶辰和连芊两人缓缓地交谈着，一点点地试探着对方的底线。经过了关于莫姑娘的玩笑之后，连芊对眼前的这个青年终于有了更为全面的认识，至少这人不是轻易就被名利熏心的人。也只有这样的人，连芊才敢将自己雨花宫的一些事情说出来。

    “想必连宫主也看出来了我目前只有真丹后期的修为，如果真的到了万门论法之上，恐怕即便我想要为贵宫出力也做不到。而且按你所说，魂力空间当中的魂元之力，我同样需要。”叶辰眯起眼睛看着连芊，他已经把话说得这么明白了，想必连芊也懂。

    果然，连芊在听完了叶辰的话之后，便陷入了沉思当中。过了不知多久，脸上宫主咬了咬银牙，似乎下了一个决定，道：“这样吧，只要你能帮我雨花宫在万门论法之上获得一个名额。我可以助你在半年内突破到化婴境界。到时候你也可以借机进入魂力空间，两全其美，你看怎么样？”

    叶辰听着连芊的建议，心思逐渐活络起来，如果真的能够在半年之内冲到化婴境界，或许值得一试。

    “说说看。”叶辰说道。

    连芊微微一笑，道：“不知道你有没有听过琼山腹地？”

    叶辰闻言，点了点头，脸上露出思考的表情。这琼山腹地是北池的一个险地，但同时也是一个宝地，是许多修士的寻宝乐园。只是这跟雨花宫有什么关系。

    “接下来你听到的这些事关我雨花宫的安全，我希望你能立下血誓，这样对你我都好。”连芊面色凝重，突然说道。

    叶辰微微一怔，重重地看了连芊两眼，旋即呼了口气，当着她的面立下血誓。冥冥中一股波动降临在叶辰的身上，只要他违反血誓的内容，恐怕便会落得个身死道消的下场。

    (本章完)

    。


第三百三十六章 惩罚



    连芊看到叶辰立下血誓，脸上露出笑意，道：“每个宗门都有传承之地，而我雨花宫的传承之地便在这琼山腹地之内。过段时间，莫丫头便要前往那里接受传承，突破至化婴境。而你到时便可一起前往，虽然我雨花宫的传承你拿不到，但里面的灵气要比外界浓郁上许多倍，而且连时间流都要慢上许多。你可以借机突破到化婴境。”

    叶辰闻言，面色一喜，这些大宗门果然是底蕴深厚，早已经为这些弟子打算好了将来的每一步。比他这种穷光蛋，不知要好多少倍。

    “你就不怕我到时候不认账。”叶辰笑着道。

    连芊摇了摇头，道：“你不会的。”

    叶辰沉吟片刻，最终点了点头，道：“等我突破到化婴境，我便会履行诺言。”

    连芊道：“好。莫丫头需要休整几天，到时候我会通知你。”

    叶辰点头。

    “走吧。咱们也聊得够久了，再聊下去，恐怕你那小女友该担心了。”连芊说着话，缓缓起身，当着叶辰的面伸了个懒腰，顿时将全身曼妙有致的曲线展露起来，胸前傲人的双峰隆起，看起来很是诱人。

    叶辰看得眼睛都泛出微光，直到连芊嘴角带着笑意盯着他看，他才意识到自己的失态。他整了整衣衫，跟在连芊身后往大殿当中走去。

    当叶辰和连芊走进大殿时，一阵风掠过，柳念芯已经来到了叶辰的身边，双手抓着他的臂膀，死死地盯着他看，道：“叶大哥，你没事吧？”

    叶辰摇了摇头。

    柳念芯眼珠子一转，低声道：“你跟她没生什么吧？”

    声音虽然很低，但连芊宫主是何许人也，自然听得清清楚楚的，闻言脚步不由得微微一滞，脸上闪过一瞬间的反常。

    叶辰咳嗽一声，用来掩饰尴尬，伸出手指狠狠地弹了一下少女光洁的额头，道：“你在想什么呢？连芊宫主和我只是单纯地商量一些事情而已。你小小年纪，哪里来的这么多花花肠子。”

    “哦。”柳念芯显然很受用叶辰这套，嘟起嘴唇看着他。只是手臂明显没有想要放开的意思。

    “师尊。”这时候，莫姑娘从位置上站了起来，来到连芊的身边。眼角的余光却在偷偷打量着叶辰，似乎想在他脸上找出一些痕迹出来，只是连她都不知道自己究竟在意什么？

    连芊轻轻嗯了一声，将她脸上的表情尽收眼底，只是淡淡一笑装作不知道。

    几人分宾主坐下。

    就在这时，殿外突然传来一阵吵闹声：“我要见掌门，你们别拦我。”

    听声音，赫然便是之前昏迷过去的谷蓉长老。

    连芊听着这喧哗之音，陡然皱起了眉头，还不待她说什么，外面突然传来几声闷响，接着谷蓉便直接出现在了殿中。

    “你在干什么？！”连芊厉声喝道，这谷蓉居然当着她的面打伤弟子闯进殿来，这简直是无视她的威严。

    “掌门，你不能让我去思过崖啊。我是掌刑长老，我还要帮你看着雨花宫。”谷蓉看着连芊，竟然有点歇斯底里地喊道。

    “哼！”连芊重重地冷哼了一声，让得谷蓉的身子都微微颤抖，显然她已经动了震怒，道：“这雨花宫在交给你管下去，恐怕离毁灭也不远了。”

    谷蓉神情顿时萧索下来，她没想到连芊居然会说出这种狠话，一时间竟是没有反应过来。待到她看到坐在一旁的叶辰，脸上陡然狰狞起来，冷声道：“都是你，若不是你，我哪里会落得这步天地，我杀了你。”

    谷蓉完全没想过，这一切若不是她贪心叶辰的剑印凝结之法，她何至于落到这步天地，说不定现在还是雨花宫的堂堂掌刑长老呢。

    她话音落下，整个人如灵蛇跃起，手掌上闪烁着幽光，看模样要置叶辰于死地。

    叶辰坐在位置上巍然不动，也用不着他出手。在谷蓉出手之时，连芊也已经动了，只见她轻轻挥出一掌，谷蓉立马如遭雷击一般，全身颤抖着倒飞出去，再次吐出一口鲜血，眼神中满是不敢置信。

    连芊并不想在她身上浪费时间，手指接连弹出几道光芒，没入谷蓉的全身各处。两人修为本来就差上许多，此时谷蓉受伤之上，更是连挣扎都做不到。做完了这些，连芊冷声道：“即日起废除谷蓉掌刑长老之职，押入思过崖，面壁十年！”

    谷蓉听完，整个人瞬间瘫软在地上，如丧考妣，刚想说话，却被连芊一挥袖，直接从殿中扇了出去。

    处理完了这些，连芊呼了口气，道：“倒是让各位见笑了。”

    叶辰在一旁微微一笑，从怀中拿出一枚玉简，道：“这是完整的剑印凝结法门。是我之前便允诺的，既然谷蓉长老已经被贬去思过崖了，那交给你也是一样的。”

    连芊接过玉简，脸上泛出喜色，能够得到剑印凝结之法，算是意外之喜。

    几人再聊了些，叶辰和柳念芯等人便离开了雨花宫。

    雨花宫山门外，柳念芯盯着叶辰，道：“叶大哥，我先跟我父母回破天城一段时间，你乖乖待在神京山等我，若是我去找你的时候，你不见了，那我就掀了你的天启教。”

    叶辰捏了捏鼻子，没想到少女突然变得这么野蛮起来，之前在蚀元水中的那种温柔姿态也不知道跑哪里去了。

    柳世和叶芯也是越看叶辰就越顺眼，此时也是笑眯着眼睛看着两人斗嘴。

    叶辰好不容易才将柳念芯哄好，不过他没敢告诉她，过段时间自己要和莫姑娘去琼山腹地的事情，若是少女知道了，到时候又得多生事端。

    几人再次交谈了几句，柳世三人便往破天城的方向飞去，而叶辰则是往神京山的方向而去。

    雨花宫大殿之外，连芊和莫姑娘两人并立着，看着叶辰离去。

    连芊呼了口气，将接下琼山腹地的事情告知她，后者虽然惊讶，但这毕竟是连芊的安排，她也不敢拒绝。

    莫姑娘沉吟了片刻，问道：“师尊，你到底看上他什么，为什么那么器重他？仅仅只是因为那个剑印凝结之法吗？”

    (本章完)

    。


第三百三十七章 龙化



    连芊闻言，微微一怔，道：“他身上有种连我也看不透的东西，或许这也是他敢与四大圣地的人斗争的原因吧。”

    话锋一转，连芊的话语陡然凌厉起来，道：“而且，目前的北池其余宗门都在观望，虽然大家都想要进入魂力空间，但却没人愿意直接得罪四大圣地。或许这叶辰的出现刚好是某种契机吧。有人当了先锋，后面敢出面的人还会少吗？”

    莫姑娘神色微变，暗道：“师尊真是好算计啊，没想到居然连叶辰都算计在内，只是他真的会这么心甘情愿地被各大宗门当使吗？或者，是他利用各大宗门也说不一定。”她虽然心里有许多想法，但却没有说出口。

    连芊从怀中拿出一物，赫然便是刚才叶辰给她的记录剑印凝结之法的玉简。她说道：“你把剑印凝结出来再次琼山腹地，这样比较保险，最近那琼山腹地可并不太平。”

    莫姑娘接过，轻轻“嗯”了一声。

    “还有，如果有可能的话，尽可能地与叶辰走近些，对你只有好处没有坏处。”连芊说道。

    莫姑娘闻言，脸上浮起一丝红晕，叶辰那挺拔俊秀的身影顿时出现在她的脑海中。她却是低下头，看着探出裙子的脚尖，细弱蚊蝇地“嗯”了一声，居然连雨花宫的宫规都忘记了。

    神京山上，天启教的某处密地，大约数丈方圆的空间中，散着温和的光芒，光芒来自于墙壁上那些成年男子拳头大小的夜明珠。四周的光线呈现一种诡异的折射状态，显然在这不大的空间中，有着一些禁制或者阵法之类守护。

    在空间的中间位置上，有一青年盘膝而坐，只见脸色平静，每一次呼吸都如同沉睡的樊荒巨兽一般，悠长而且强大，空间中的灵气被他不断吸纳炼化，马上又会再次补充进来。直到某一刻，他终于睁开了双眼，只见漆黑的眸子深处闪过一道精芒，脸上无悲无喜，看不出丝毫的情绪。这青年自然便是从雨花宫回来的叶辰。

    经过几日的调息之后，他适应了突破后的龙凤之体的力量，对于眉心的那朵八叶紫莲剑印领悟得更加透彻，他整个人就如同一柄锋芒内敛的神剑，可那种气势却仍然令人不敢小觑。

    叶辰缓缓吐出一口浊气，眼眸深处有着一丝激动，暗道：“是时候炼化它了。”

    只见他微微张开嘴巴，手掌轻压在腹部之上，接着便看到一颗晶莹剔透地带着金红色光泽的血液出现在他面前。随着这滴血液的出现，周围的光线似乎都暗淡了几分，隐隐有着龙吟声响起。

    叶辰面色一阵激动，这黑龙的精血果然厉害，一出现便能引起他的感应，想要将其吞噬炼化掉。不过上一次炼化龙血的经历如今想来还让他一阵后怕，因此这次他不敢再轻易就炼化它。等了两日，终于将自己的精气神调整到了巅峰状态，才决定炼化这颗从雨花宫拿走的龙血。

    连芊并没有再提及到关于龙血的事情，显然是默认了他的行为，不过即使连芊说了，叶辰也根本不可能放弃，这龙血对他修炼龙凤之体有着很大的帮助。

    叶辰缓缓伸出手掌，让那滴龙血落在掌心之上。瞬息便直接渗透入了他的肌肤当中。

    轰！

    他只感到灵魂传来一阵颤粟，仿佛面对着一只太古神龙在咆哮，那种冲击和震撼力让他一阵心悸。他赶紧收敛心神，狠狠地咬在舌尖之上。随着九阳功的运行，内府中的真丹加旋转起来，九道光晕同时亮起，真丹中忽然传出大河呼啸之声，真元汹涌而出。

    雄浑的真元在经脉中流淌，将龙血当中的煞气和那种狂暴的灵气死死压住，徐徐炼化，不然任凭它们在身体当中肆意横行，恐怕即使是他这种强度的，都会被直接生生炸开。

    随着龙血被一点点的炼化，叶辰全身的血液都开始沸腾起来，他脸色涨红，身体当中每一颗粒子都在颤粟着，似乎潜伏着一条太古的恶龙，阵阵低沉的龙吟之声在全身各处响起，连绵不绝。

    因为有了上一次的经验，而且叶辰的修为比起上次不知高了多少，虽然炼化龙血还是很困难，但至少不会有什么性命之危。随着时间的过去，叶辰内视全身，只见原本呈现鲜红色的血液竟然开始带上了一点金色，看起来流晶逸彩的很是美丽。

    过了不知多久，叶辰终于将那滴龙血彻底炼化，身体内的龙吟声陡然消失。他全身都已经被汗水浸湿，如同从水里打捞出来的一样，眉宇间有着一丝疲惫，可眸子却亮得更加让人心悸。虽然炼化炼化一滴龙血看起来并没有让他的实力有所增长，但获益多少，只有叶辰最清楚。单单说他如今的带着金色光泽的血液就已经不下于一般的灵药了，他全身的血肉只要凡人吃上一口，至少都能增寿十几年。

    叶辰感应着全身的变化，忽然神色一动，似乎现了什么的东西。只见他伸出刚才那只融入龙血的手掌，心念一动，手掌之上居然开始覆盖上黝黑色的鳞片，接着延伸到手臂之上才停止，而且他的五指直接变成了龙爪。

    “居然开始龙化了，啧啧，主人你这运气太逆天了。”天天的声音突然在脑海中响起。

    叶辰吓了一跳，旋即看着手掌皱着眉问道：“龙化？这是怎么回事？”

    天天打了哈欠，她最近这段时间似乎变得越来越嗜睡了，缓缓道：“所谓的龙化，就是一些人族修炼跟龙族有关的一些功法，从而达到身体某部分具有暂时化成龙身的地步。”

    叶辰挥了挥手中的龙爪，笑着道：“看样子很简单啊。”

    天天翻了个白眼，鄙夷道：“真是无知的凡人。想要龙化，不仅跟功法有关，更重要的是要有天材地宝的辅助，比如龙血，比如传说中生长在龙巢的龙息草，但不管哪一样都是可遇不可求的。”

    (本章完)

    。


第三百三十八章 乱域



    叶辰微微一怔，眼眸当中有着惊喜，没想到这龙爪来到居然这么大。旋即他皱起了眉头，道：“只有手掌可以吗？”他刚刚试验了一下，现身体的其他部位都龙化不了。

    天天用看白痴的眼神看着叶辰，道：“那滴龙血能让你一只手龙化已经是你的运气了，想要在龙化其他部位，需要的恐怕就不止一滴精血了，十滴百滴都有可能。”

    叶辰闻言，暗道一声可惜，他能感受到龙化后的手臂当中蕴藏的恐怖力量，比之前恐怕要强横上两三倍不止。不过就像天天说的，能有这样的结果，已经是他运气爆棚了，人嘛，要懂得知足。

    “不过，我劝你最好不要轻易动用龙化这个技能。”天天沉吟片刻，突然道。

    “为什么？”叶辰问道。

    “龙族可是极其自私的种族，一旦被他们现，除了他们之外，居然还有人能够龙化。到时候绝对会有人找上门来的。”天天解释道。

    叶辰一怔，旋即眼眸当中掠起一丝暴虐之意，朱鸳儿便是龙族之人，他已经答应了她，这龙族之行也是早晚之事。等这次万门论法之后，说不定便得前往南域一趟。

    “知道了。”叶辰沉声道。

    天天叹息了一声，显然也知道他跟朱鸳儿的事情，也就不再多说，一个闪身便是消失在识海当中。

    在接下来的几天中，叶辰便将大部分时间用在研究龙化上。

    蓬！蓬！蓬！

    一排石柱当中，一道幻影不断移动，手掌不断地挥在石柱之上，那些坚硬的石柱顿时如同豆腐一般被撕裂开来。

    人影停住，叶辰满身大汗，重重地喘着粗气，龙爪之上还残留着石粉。他望向那些被他抓碎的石柱，眼眸中闪过一道喜色，暗道：“这龙爪果然厉害，单单一爪之力便抵得上以前的全力一击了。只不过太消耗元力了。”

    这几天研究下来，他也现，这龙爪虽然厉害，但对元力同样是一个极大的负担，按他目前的情况，恐怕最多也就支撑一刻钟的时间，再撑下去，恐怕就会对身体造成不可挽回的伤害了。

    他呼了口气，心念一动，龙爪消失，露出人类的手掌。刚想转身离开，叶辰神色一动，从须弥戒中拿出一枚玉简，那是连芊用来跟他联络用的，玉简之中只有一道信息，“来雨花宫！”

    叶辰眼眸中涌上喜色，看来莫姑娘已经准备好要前往琼山腹地了。他能不能在短期内突破到化婴境，就看这次了。

    叶辰换了一身衣袍，来到天启教的大殿当中。李元已经等候在那里多时了。他刚想说些什么，却被叶辰打断。

    “我要外出一趟，教内的事务就全部交给你了。”叶辰道。

    李元一怔，道：“你不是刚回来没多久，又要出去啊。这教中的许多事务都等着你处理呢。”

    叶辰歉然一笑，道：“没办法。这次如果顺利的话，说不定能够突破到化婴境，到时候万门论法才更有把握。”他虽然身为天启教教主，但确实很少处理教中的事务，都是由李元来处理。

    “哦，对了，如果柳姑娘有来的话，你就说我闭关了。千万别说我出门了。”叶辰想起柳念芯，不由得感到一阵头疼。

    李元看着叶辰纠结的模样，不由得淡淡一笑，笑容玩味，道：“放心吧，我懂的。”

    叶辰看着李元的笑意，不由得笑骂了一句，然后便悄悄离开了神京山。

    雨花宫最高的那座主峰之上，连芊与莫姑娘并肩站立着，两人正低声交谈着。

    “我跟你说的，你都记住了吗？”连芊沉声道。此次琼山腹地之行关系到整个雨花宫的未来，容不得她有丝毫的大意。

    “嗯。”莫姑娘点头。她还是第一次见到师尊露出这种认真的表情。

    就在这时，远处一道强横至极的气息正在迅逼近。

    两人同时抬头，连芊道：“他来了。”

    片刻后，叶辰同样落在山巅之上，看着正在交谈的师徒两人，道：“要出了吗？”

    连芊点了点头，道：“此次琼山腹地之行，莫丫头就拜托你了。”

    叶辰看着低垂着脑袋的莫姑娘，微微一怔，旋即点了点头。

    “丫头，如果到时出现什么意外情况的话，就跟他讲。”连芊吩咐道。

    莫姑娘点头，只是似乎忽然想起了什么，一朵红霞瞬间飞上了两颊，染红了整个耳畔，看起来很是动人。

    “好了，事不宜迟，赶紧出吧。”连芊催促道。

    叶辰和莫姑娘两人不再迟疑，当下往琼山腹地的方向飞去。

    连芊看着两人的背影渐渐消失在视线当中，喃喃道：“你可不要让我失望啊。”

    北池广袤无垠，势力错综复杂，有些地方连化婴的修士都得战战兢兢，不敢随意作，而琼山腹地便是其中之一。

    琼山腹地在北池的中央地带，在它的四方便是四大圣地的宗门位置，只是不知为何，四大圣地居然能容忍在他们的眼皮底下存在这样一个乱域。

    是的，乱域！

    在琼山腹地中间有一座琼山城，这里汇集了整个北池的所有亡命之徒，而且都是修为高深的修士。若是把鹰氏三兄弟放在这里，恐怕都翻不出什么风浪。因为真丹的修为在这里真的不算什么，说不定路边那个看起来狼狈不堪衣衫破烂的老者是某个化婴修士呢。

    琼山城不属于任何一方势力管辖，也没有人有资格和实力来接管整个琼山城。即便是四大圣地也不能！

    叶辰和莫姑娘经过连续几日的飞行终于来到了琼山腹地，两人并肩踏进琼山城当中。一进琼山城，叶辰眉毛微不可察地皱了一下，只见整条街上乌烟瘴气，在他们前方不远处甚至还有着半具尸体，无数的苍蝇嗡嗡地飞动着，享受着这难得的美食。

    而路边的几个看起来面色不善的人在见到莫姑娘时，脸上陡然现出一阵光彩。莫姑娘穿着素白色的长裙，包裹着她凹凸有致的身材，脸蛋白皙，一袭长及腰，特别是身上那种年轻少女的气息更是让这群穷凶极恶的修士一阵晕眩。这琼山城已经很久没有出现过如此美丽的姑娘。

    虽然心动，但他们还没被熏心。他们的目光扫过莫姑娘身旁的青年，他们也是有着修为在身，而且都不低，可此时竟然看不出这个青年的深浅。这种情况让他们一阵忌惮，也让他们不敢上前来挑衅。他们舔了舔干涩的嘴唇，脸上带着戏谑的笑容盯着莫姑娘，虽然不能动手，但过过眼瘾总是可以的。

    (本章完)

    。


第三百三十九章 时候到了！



    莫姑娘感受着周围这些如同实质的目光，身子不由得往叶辰的位置缩了一缩。她虽然性情冷淡，但不并代表她不明世事，这些令人厌恶的男子的目光中饱含的意思她怎么会不明白。

    叶辰叹了口气，伸出手来揽过莫姑娘的腰身，低声道：“得罪了。”

    说话间，叶辰的目光如同凌厉的刀锋一般扫视过那群虎视眈眈的邋遢男子，眼神中满是警告之意。

    莫姑娘感受着从腰际传来的那种温热之感，脸上浮现出一抹绯红，微不可察地点了点头。她现在有点明白连芊说的是什么意思了，这琼山古城这般混乱，如果她一个女子前来，到时候会出什么意外都说不定。这里的人可不管你是哪个宗门的继承人，他们秉持的便是利益至上。

    那群邋遢的男子在见到叶辰的动作之后，微微一怔，不过却没有失望，反而嘴角挑起一丝笑容，心中暗道：“这外人好嚣张！”

    等到叶辰揽着莫姑娘往城中走去时，他们狠狠地剐了少女的背影一眼，口中出咯咯的渗人声音。

    叶辰一手揽着莫姑娘，一手摸了摸鼻子，笑道：“看来长得太漂亮了也是种罪啊。”

    莫姑娘纵然性子再冷淡，此时跟一个年轻男子做出这种亲密的动作还是第一次，又听着叶辰的调笑话，脸上的红晕更甚，如同傍晚天边的红霞一样，诱人犯罪。不过她却没有挣脱叶辰的手掌，一方面是因为两人的关系或许会让琼山城的那些恶徒有所忌惮，另一方面却是她从叶辰的身上感受到了久违的安全感。

    “谢谢。”莫姑娘轻声道，也不知道是谢谢叶辰的夸奖还是谢谢叶辰的保护。

    两人说话间，叶辰的心神延伸开去，将身周百米范围的情况探查得仔仔细细，感受着那些强大的气息，叶辰不禁大吃一惊。在他的感应当中，就有不下二十位的真丹强者，甚至连化婴的修士都足足有五位。这种阵容实在是恐怖，随便都能灭掉一个二流的宗门，可在琼山城却随意就能见到。

    “哼！”一声冷哼从叶辰的感应中传来，与叶辰的灵识碰在一起。

    叶辰身子一颤，面色陡然白了一下，不过马上就恢复了正常。看样子，这琼山城的人敌意还真是强烈啊。他急忙将灵识回缩回来，只护住身周十米的范围。

    “你怎么了？”莫姑娘感受到了叶辰微微颤抖了一下，急忙问道。

    叶辰摇了摇头，道：“这里的人敌意太重了，你千万不要随便用灵识探查。”刚才灵识的碰撞，若换成其他的真丹修士，恐怕都会被反震成傻子。灵识万一受伤，可是极难修复的，所以他此时赶紧提醒莫姑娘。

    莫姑娘蜻蜓点水般“嗯”了一声，她认识叶辰以来，一直以为他只有铁血杀伐的一面，此时他露出这种柔情的一面，倒是让少女心中荡起一阵波澜，眼珠子转动，也不知道在想些什么。

    “我们接下来要去哪里？”叶辰低声问道。

    “开原商铺！”莫姑娘想了想，然后说道。

    在琼山城有两种人不能惹，一种是一些修士的小头目，另外一种便是在琼山城开店铺的老板。前一个比较好理解，毕竟在琼山城这种乱域当中，能够成为一个小头目，至少在实力上也得达到化婴境，根本不是一般人能够惹得起的。而在这种乱象频生之地，不仅能站的住脚跟，还能做点小生意，这种人不是实力强横，便是背后有着大势力支持。

    冥火大道是琼山城的一条街道，名字很是古怪，只是这名字已经存在了数百年的光景，也没有人去深究过。叶辰在莫姑娘的带领下走入冥火大道，两人虽然都是同一次来到这里。但莫姑娘有着连芊的指导，看起来倒是比叶辰熟悉上不少。

    冥火大道两旁是一间间或大或小的商铺，叶辰走过时，目光略略扫视了一番，现每一间的店铺老板都是一个状态，趴在桌子上，一副恹恹欲睡的模样，根本没有想要做生意的意思。而街道巷陌中偶尔有人走过，但看那模样，并没有进行买东西的打算。

    真是奇怪的地方！叶辰心中暗道。

    两人沿着冥火大道一直往前走，直到快走到街道的尽头时，莫姑娘才拉着叶辰停了下来，在一间商铺的前面站定。

    “到了。”莫姑娘低声道。

    叶辰微微抬头打量着这座店铺，店铺大小算是中规中矩，在这冥火大道上没有任何出彩的地方，若说能引人注目之处，或许便是这座店铺是在冥火大道的最后一家。店铺的最上面横挂着一个古木牌匾，写着“开原商铺”两字。

    店铺的人开着，但莫姑娘还是轻轻地在门板上敲了两下，然后才款款走了进去。

    跟所有店铺一样，店铺里的木桌上趴着一个眯眼的老头子，桌子边还能看到一滩未干的口水。在听到响声后，老人家赶紧伸出袖口使劲地擦了擦，看向叶辰两人，问道：“两位需要什么？”

    莫姑娘摇了摇头，从怀中掏出一样物事，放到桌面上。那是一块黑色的令牌，令牌上镌刻着一朵黑色的花，看起来妖艳无比。

    “阎老，我师尊叫我来找你的。”莫姑娘出声道。

    阎老看着莫姑娘，浑浊的眸子中陡然闪过一道光亮，店铺内瞬间亮堂了几分。一股惊人的气势从老者枯瘦的身躯中爆出来，悉数作用在莫姑娘的身上。

    咚！

    莫姑娘身躯微颤，整个人直接向后退了一步，脸色瞬间苍白了下去，但却始终没有倒下。

    呼！几个呼吸之后，老者身上的气息猛的一收。

    “呵呵！时间过得真快啊，没想到连丫头的徒弟都这么大了。”阎老笑道。那种随意的模样完全看不出刚才的那种霸道气势。

    “让阎老见笑了。”莫姑娘行了一礼。

    阎老摆了摆手，道：“你能抗住刚才的那种冲击，便证明你的本事。”

    话音落下，他从怀中拿出一块晶石，晶石上面烙印着复杂至极的符，看起来玄奥非常。他将晶石丢给莫姑娘，道：“休息两天，再来找我。”

    说完，阎老便打算重新闭上眼睛。

    “阎老，这次还要一个。”可这时，莫姑娘的声音突然响了起来。

    “还要一个？”阎老皱眉，这才将目光看向叶辰，眼神中有着些许的愤怒，道：“难道雨花宫这几年败落成这样子了，居然开始收男弟子了。”

    莫姑娘俏脸微红，赶忙解释道：“阎老，事情不是你想的那样。这人是我师尊选出的人选，她还让我转告你，说时候到了。”

    阎老闻言，微微一怔，眼睛突然死死地盯着叶辰。

    (本章完)

    。


第三百四十章 专业碰瓷



    叶辰本来安静地站在那里，可当阎老看过来时，他仿佛看到了一只凶兽张开獠牙向他咬来，他想要动作，却无论如何做不到，只能眼睁睁地看着凶兽将自己撕成碎片，那种碎尸万段的痛苦瞬间让他精神一阵颤粟。

    接着，场景一变，叶辰面前不再是那只凶兽，而是一片怒海波涛。他变成了一只木舟，波涛带着天地的威势向他袭来。看样子马上就要将他吞噬得干干净净了。

    可就在这时，店铺当中，叶辰呆滞的眼神当中忽然散出一阵光彩，牙齿紧紧地咬着，从鼻中重重地吐出一个“哼”字。

    就在狂涛即将把叶辰所化的小舟淹没吞噬时，店铺中的叶辰眉心中八叶紫莲剑印陡然出现，缓缓旋转，丝丝缕缕的剑气倾泻而出。

    那片幻境当中，小舟一阵颤粟，然后重新变成了叶辰模样。只见他脚踏波浪，眯起眼睛看着已经涌上了头顶的波涛，口中冷冷地吐出一字：“分！”

    他的双指一并化成剑指，一道数丈长的剑气陡然透指而出，他猛然一划，头顶的波涛瞬间被凌厉的剑气切割成两半，从他的身体两侧奔涌过去，没有一丝水浪沾染上他的衣服。他背负双手，抬头看着阴沉的天空，嘴角绽出一个冷笑，再次伸出剑指，一道更为宏达，更为凌厉的剑气出现在他指尖。

    “斩！”

    叶辰举剑向天，口吐清音，一剑斩裂苍穹。阴沉的天空陡然恢复清明，叶辰的意识也重新回归现实。

    看到叶辰醒来，阎老轻咦一声，脸上有着赞叹之色。

    “不错！没想到居然能这样破了我的幻境，看来连丫头却是没有看错人。”阎老轻声说道。

    叶辰眸中有着怒火，他没想到这老者不一言便是直接动手，若是他精神意志弱上一些，刚才肯定会直接迷失在幻境当中，生死不知。但他总算还有一点理智，老者的这种手段他从来没有见过，至少在化婴境的修士中没有见过，那便意味着眼前的老者是化婴以上的修士，真灵或者更高的洞玄，但不管哪一种都不是他能够招惹的。

    “嘿嘿！小子你别不服气，如果你连这点考验都过不了的话，还怎么应付接下来的情况。”阎老挑着眉说道，浑然没有将叶辰的怒火放在心上，在他看来，这种小家伙一抓一大把，或许有点奇遇，但至少目前还入不了他的眼。

    莫姑娘在一旁听得一愣一愣的，完全不明白两人到底做了什么。她看着叶辰，关心问道：“没事吧？”

    叶辰摇了摇头，一指点在眉心，将八叶紫莲剑印给收了起来。他朝着老者恭声道：“受教了。”

    阎老微微点头，道：“资质心性都算上佳，的确可堪一用。”

    话音落下，他同样从怀中拿出一块晶石，丢给叶辰，道：“两天后跟着她一起过来。”

    叶辰将晶石拿在手中，仔仔细细地看了一下，还是没能看出什么花样，最后只能放弃，将晶石收了起来。

    “还有，我警告你，这琼山城水深着呢，不是你能乱闯的，到时候惹出了不该惹的人，别怪我没提醒过你。”阎老看着叶辰，这小子看起来就是不安分的主，要是不先给他放下话来，到时候还不知道惹出什么麻烦呢。

    叶辰笑着道：“我这人很和蔼可亲的，只要他们不招惹我，我就绝对不会去招惹他们。”

    他说的这话，不仅一旁的莫姑娘不信，就连初见面的阎老都不信，这个敢用剑捅天的小子和蔼可亲，简直是天大的笑话！

    “好了。赶快走赶快走，别扰我老头子清净。”阎老直接下了逐客令。

    叶辰讪讪一笑，带着莫姑娘直接出了商铺。

    看着两人走了出去，阎老脸上微微抽搐了一下，伸出手掌来，只见掌心之中有着一条血痕，血痕笔直，如同是被利剑划破一般。他喃喃道：“他奶奶的，一辈子打鸟，没想到被鸟啄了眼睛。这小鬼还真是挺凶的，只是不知道跟城中那个煞星比起来怎么样。”

    阎老阴阴笑了一下，运转元力将叶辰的剑气清除干净，这才重新趴在桌子上打起盹来。

    等到走出了一段路，叶辰才低声问道：“这阎老到底是什么人啊，你们雨花宫的传承怎么跟他挂上钩了？”

    莫姑娘看着叶辰好奇的模样，微微一笑，犹豫了一下，最终还是缓缓说道：“这个其实我也不清楚，只是听师傅说起过，这人跟我雨花宫好像有过渊源。具体是什么连我师傅都不清楚，反正不知从什么时候开始，我雨花宫的继承者凡是要突破到化婴境都必须来到这琼山城见他一面。”

    叶辰捏着下巴思考着，这琼山城果然神秘得很，他望向整条冥火大道，如果这店铺中的每一人都跟阎老一样恐怖，那就难怪连四大圣地都默许他们的存在了。

    就在两人聊天时，前方一道人影冲了过来，叶辰眼疾手快，一把抓起莫姑娘的腰身，迅向旁边横移一步，这才躲过了那道撞击，只是没想到那道人影踉跄一步，居然整个人倒在了地上，痛苦地**着。

    **声一起，顿时从周遭围了几个男子过来。看样子都是三十来岁的模样，只是每个人身上的气息都极其强大，稳稳地踏在了真丹后期之上，有些甚至要比莫姑娘还要强上少许。

    叶辰放下莫姑娘，冷眼地看着众人。

    只见这群人中走出一个中年汉子，来到倒地的那人身边，只是随意瞟了一眼，便嚷道：“强子腿都断了，不能让他走！”

    这群人闻言，刷地一声将叶辰围了起来。

    叶辰瞥了倒地那人一眼，那人同样是真丹后期的修为，虽然脸上做出痛苦的表情，但要说受伤那完全是子虚乌有的事。他心思一转，便明白了这群人想要干嘛，讹诈！

    就在这时，人群分出一条路来，从中走出一个青年，青年身上穿着锦袍大衣，看起来很是富贵华丽，不过叶辰只是看了一眼便将他认了出来，眼前这人赫然便是他们进城时碰到的那群人中的一个。

    “小子，你撞伤我兄弟了，你说怎么办？”那人道。

    叶辰这时怒极反笑，冷冷道：“那你说要怎么办？”

    那人笑眯眯地看着莫姑娘，道：“给你两个选择，一嘛，留下一百万块灵石给我兄弟当医药费；二嘛，让这小美妞伺候一下我们。怎么样，自己选吧。”

    叶辰做出思考状，道：“我身上没有那么多灵石。”

    他说到这里，众人的脸上陡然闪出了光芒，露出了然的神色，旋即眼神裸地看向莫姑娘。他们用这招不知阴了多少初来琼山城的人，即使对方知道又如何。他们的老大可是琼山城的一大煞星，谁敢招惹。

    “那就让这小美女伺候我们几天，算是赔礼道歉了。”那人色眯眯地笑道，说话间竟然还将手朝莫姑娘伸了过来。

    莫姑娘脸上露出一丝惊慌之色。

    在那人的手快碰到莫姑娘时，叶辰突然伸出一手，直接抓住了他的狼爪，笑道：“不过，我什么都不打算给你们。”

    话音落下，还不待他们反应过来，他手上用力，咔擦一声，将那人的整只手骨直接捏碎，杀猪一般的惨叫声响起。

    “给我做了他！”惨叫之余，那人开口道。

    叶辰狞笑一声，如虎入羊群，掌拳不断轰出，同时还响起他一道道嘲讽的声音。

    “你妈的，老子今天心情不好，你们还撞上来。”一拳打碎了某人的肋骨。

    “**，你们不是想要抢老子的女人嘛，那老子就把你们都给扒光了。”他说到做到，真的将在场的众人上衣和裤子通通扒光，只剩下一条。

    “你妈的，你不是装碰瓷吗，老子就让你真的断手断脚。”说话间，他连续在倒地的那人身上连踩两脚，咔擦声中，瞬间骨骼尽碎。

    不到十息的时间，叶辰便将眼前这十几个真丹给打得骨断筋折，个个都趴在地上哭爹喊娘。他做完了这些，才重重了呼了口气，拍了拍手，看样子心情的确好上了不少。今天被阎老那般算计，本来就憋着一肚子的怒火没有作，此时这些沙包送上门来，他当然乐得泄。

    而一旁的莫姑娘更是看得目瞪口呆，特别是当叶辰含怒喊出那句“老子的女人”时，她竟然没有生出厌恶之感，反而有着一丝窃喜。

    “滚吧，不要让我见到你们。”叶辰并没有下死手，他话音落下，每个人都恨爹娘少生了两条腿，赶紧互相搀扶着作鸟兽散，连一句狠话都忘记撂下，眼前这人简直比他们的方老大还要来得凶残。

    叶辰整了整衣襟，看向莫姑娘，笑道：“走吧。”

    莫姑娘脸上露出阳光般的笑意，很自然地伸出手臂挽住叶辰，两人很默契的没有说什么，慢慢走出冥火大道。

    在琼山城的某座小楼中，被叶辰打跑的那群真丹此时正跪在地上，不断地哀嚎着。

    (本章完)

    。


第三百四十一章 巧遇黑皇宗弟子



    “方老大，一定要为我们做主啊。”

    “方老大，那人太嚣张了，简直就是不把你放在眼里，他还说着琼山城今后有你没他。”

    过了不知多久，分隔房间的珠帘陡然掀起，从中走出一道人影。

    只见那人看起来二十出头的年纪，面容质朴憨厚，可眉宇间有着一丝狡黠，两种截然不同的气质出现在一个人的身上，此人赫然便是当日白沙城外跟叶辰分别的方明。只是当日的他才结丹后期，可此时身上的气息已经是货真价实地化婴修士了。

    方明看着跪着的众人，道：“把事情给我仔细说一遍。”

    为的那人果真将事情说了一遍，只是言语间少不得添油加醋。

    方明听完，叹了口气，他自然知道自己收的这批手下是什么样的人，但当初收人，完全没有章法，自然也不能要求太多。他冷声道：“你们给我盯紧他，等过几天，我再去会会他。”

    几人恭声应是，然后便是全部退下。

    方明站在窗口位置，看着琼山城，喃喃道：“大哥，你在哪里啊？”

    琼山城虽然不大，但该有的还是会有，比如茶馆这类供人们茶余饭后闲聊的地方。

    叶辰在教训完了那群修士之后，与莫姑娘在冥火大道上逛了片刻，便就近选择了一座茶馆坐下。之前听阎老说过这琼山城位置特殊，势力纷杂，能在四大圣地的夹缝中生存的势力，叶辰怎么可能不敢兴趣。跟所有地方一样，茶馆这类休闲之地便是最佳的选择。

    茶馆二楼，叶辰和莫姑娘互相对坐着。杯中的茶水带着温和的热气氤氲出一片水雾。茶水并不算好，但两人的心神似乎都不在这里，慢慢地喝着。

    “你没事吧？”莫姑娘终于受不了这种沉重的氛围，率先开口道。

    叶辰略微怔了一下，放下手中的茶杯，摇了摇头，道：“没什么事，只是有点没控制住情绪，可能跟着琼山城有关吧。”

    虽然这样说着，但叶辰心中暗道：“这煞丹似乎对我还是有一点影响。只是不知道将来会展成什么样子。”在那群人挑衅叶辰时，他原本虽然没想轻易饶过他们，但煞丹居然会不自觉地散出暴虐的杀意，影响着他的心神，最后若不是叶辰强行压下心中的杀意，那群人绝对不只断手断脚这么简单。

    想到这里，叶辰不由得捏了捏眉心，显然对这不能完全控制的煞丹头疼不已。

    “那个你你刚才说，我我是你的女人。”莫姑娘突然抬起头，一脸英勇就义的模样，只是说话带着颤音。看样子她问出这句话，并不如表面这般平静。

    而此时的叶辰正在出神地思考着关于煞丹的事情，反应过来时，莫姑娘已经断断续续地说完了这句话。他歉然一笑，道：“你刚才说什么？”

    莫姑娘脸上浮起两朵红霞，看起来很是美丽诱人。她看着叶辰认真的表情，确定他不是在逗弄她，鼓起勇气，再次说了出来：“你刚才说，我是你的女人。这是怎么回事？”

    叶辰闻言，不由得一愣，旋即想起了自己在打那些修士时爆出的话语，讪讪一笑，摸着后脑勺，道：“不好意思啊，之前情况紧急，我一时口误，见谅见谅。莫姑娘不介意吧。”

    莫姑娘表情瞬间僵了一下，片刻后恢复了正常，只是眼眸深处似乎闪过一丝失望之色。她笑着道：“没事。你也是不得已嘛，我不怪你。”

    “幸好莫姑娘大量。不然你们雨花宫的宫规那么严苛，到时候让人知晓了，又要惹出是非来。”

    叶辰轻声一笑，然后似乎想起了什么，忽然低声问道：“莫姑娘，我能不能问你一个问题？”

    莫姑娘疑惑道：“不知叶公子想要问什么？”

    叶辰问道：“我一直很好奇莫姑娘没有名字吗？为什么大家都叫你莫姑娘呢？”

    莫姑娘闻言一怔，脸上露出犹豫之色。刚想出口时，楼梯口处突然传来了一阵骚动。

    只见三个长得极为壮硕的青年男子从楼梯口走了上来，三人均是穿着藏赤色的衣袍，衣袍已经很大，可还是被他们身上的虬结的肌肉撑得微微拱起，给人一种紧绷的感觉。每个人的身体当中似乎都隐藏着一只猛虎，锋芒毕露，随时准备择人而噬。

    “黑皇宗的弟子。”莫姑娘见着这几人，眉头微微挑起，喃喃道。

    这三人赫然便是黑皇宗的弟子，每个人身上的气息沉稳如山，显然是炼体到了一定的境界才能展现出来的那种压迫力。

    黑皇宗三人坐下后，整座茶楼的气氛都压抑了几分。但三人似乎没有察觉，说话声如同樊钟大吕，没有一丝隐藏的意思。

    “师兄，这次有你出马，想必那姓方的小子肯定没得活路了。”一人谄媚着一张笑容，缓缓说道。

    “那是自然，姓方的那小子虽然也是真丹后期，但哪里能跟咱们黑皇宗相比。华师兄出马，还不是手到擒来。”

    华师兄被两人师弟的马屁拍得熏熏然，脸上满是狂傲的神色，道：“话不能这样说，姓方的还是有点本事的。虽然及不上我，但你们两个恐怕还不是他的对手。这次宗里让我带你俩前来，便是让你们明白这天外有天的道理。”

    两名师弟赶紧应“是”。

    两名师弟贼眉鼠眼，在二楼上扫视一圈，视线陡然在莫姑娘的身上停留了一下，然后附耳跟华师兄说了两句。华师兄听完，眼睛顿时绽放出一阵光芒，霍然长身而起，带着两人往叶辰的位置走来。

    黑皇宗三人来到叶辰的桌子旁，只听那华师兄朝着莫姑娘拱了拱手，声如樊钟，道：“在下黑皇宗华荣，不知能否有幸邀莫姑娘饮上一杯茶水？”

    莫姑娘冷冷地瞥了三人一眼，不加丝毫理会。

    华荣给身后的两名师弟使了一个眼色，两人顿时明白过来。

    只见他们两人窜出一步，站在叶辰面前，道：“小子，没看到我们华师兄要跟莫姑娘喝茶吗？还不赶快滚！”

    还不待叶辰反应，华荣突然皱了皱眉头，朝着两位师弟道：“出来时，我不是告诫过你们了吗？千万不要仗势欺人，即使咱们是四大圣地，也不能看不起这些最底层的散修。”

    (本章完)

    。


第三百四十二章 教训



    教训完两位师弟，他转过头，看向叶辰，从怀中拿出两块灵石，丢到桌上，笑道：“这位小兄弟，这顿茶水就当我华荣请了，多出来的灵石就当给小兄弟修炼之用。我与这莫姑娘有点事相谈，你换一桌吧。”

    华荣虽是这样讲，可眉宇间的倨傲神色却是毫不加以掩饰，自顾自地说着，完全没有问过叶辰的意见。

    叶辰拿起桌上的灵石把玩着，在华荣三人讥谑的目光中，将灵识丢出了窗外，然后心念一动，一个袋子出现在桌子上，袋子虽然束得很紧，但依然能够感觉到袋中充裕的灵气波动。

    他将袋子丢到三人脚下，淡淡道：“这一袋灵石你们拿着，出来讨生活也不容易，不过最好不要有下次了，老子最讨厌你们这种装熟要钱的人。”

    叶辰话音落下，华荣三人面色顿时铁青下来，原本他们想狠狠地奚落一番叶辰，没想到反被人家当做要钱的乞丐，堂堂黑皇宗的弟子被当做要钱的乞丐，放谁都不能忍。

    叶辰似没有看到三人剧变的脸色，看着莫姑娘问道：“你认识他们吗？”

    莫姑娘抿着嘴唇摇了摇头。

    “那还不拿着灵石快滚！”叶辰朝着华荣三人喝道。

    华荣三人面色一阵青一阵红，怒极反笑，道：“给脸不要脸的东西。两位师弟，你们看好了，以后出门要是遇到这种人，不用客气，直接教训就是！”

    两位师弟凛然，一脸看好戏的心态。在他们看来，对付叶辰，只要华师兄动动手指就行了。

    华荣声音落下，拳头一捏，带起一阵音爆之声挥向叶辰。

    叶辰呵呵一笑，手掌一伸接住了华荣的拳头，一扭，茶馆内顿时响起了一阵咔擦之声。华荣的整条手臂竟然被他拧成了一节节麻花，接着他抬起一脚，轻飘飘地踹在华荣的小腹之上。华荣整个人直接飞了出去，撞翻了好几桌茶客。

    “是啊，像你这种人，干嘛还跟你废话啊，浪费力气。”

    叶辰从始至终连身子都没有动过，就坐在椅子上动了动手脚，瞬息间便结果华荣。这幕场景让得另外的两位黑皇宗弟子再不敢说出任何不敬的话语，此时再没有眼力劲，他们也明白，这次踢到铁板了。

    两人赶紧扶起华荣，后者嘴角挂着血迹，脸色狰狞地看着叶辰，道：“你知道我是谁吗？不怕黑皇宗灭了你满门！”

    叶辰朝着华荣咧嘴一笑，道：“黑皇宗能不能灭了我满门我不知道，我只知道，如果你再说一句话，我便让你出不了这个门！”

    裸的杀意从叶辰的眼眸中迸射出来，让得华荣三人不敢怀疑他话语的真实性。

    华荣三人对望一眼，又看着叶辰，咬了咬牙，旋即站起身来，互相搀扶着准备下楼。

    “站住！”叶辰在此时突然出声。

    华荣三人回头，眼眸中同时露出一丝狠绝，若是叶辰真的不打算放过他们的话，纵然死也要让他不好过。

    只见叶辰忽地一笑，将脚边的灵石袋踢了过去，道：“这袋灵石拿着，黑皇宗那么穷，就当给你师兄养伤的医药费。”

    三人对看了一眼，最终还是含着怒火将灵石袋捡起，然后灰溜溜地离开茶楼。

    做完了这些，叶辰才伸了个懒腰，道：“看来这琼山城还真是乱啊，连黑皇宗都牵扯进来了。”

    “莫子羽。”莫姑娘突然说道。

    叶辰疑惑不解，问道：“你说什么？”

    莫姑娘俏脸微红，低垂着头，道：“你刚才不是问我叫什么名字吗？”

    叶辰随即露出恍然大悟之色，道：“所以，你叫莫子羽了。”

    莫姑娘害羞地“嗯”了一声。

    “莫子羽，子羽。”叶辰低声念着，道：“挺好听的，干嘛大家都叫你莫姑娘。”

    莫姑娘脸上浮起一片红霞，道：“如果你喜欢的话，以后可以这样叫我。”

    叶辰闻言，咧嘴一笑，道：“好的。”

    他根本没想过为什么莫姑娘明明有名字却不公开，也没想过莫姑娘告知他名字意味着什么。

    方明团伙所在的那栋小楼中。

    在叶辰进入开原商铺之后，很快便有盯梢的手下把消息传了回来。

    “他们进入阎老头的那间商铺了？”方明盯着下方前来的汇报的手下，沉声问道。

    “是的。而且到现在还没出来。”

    方明眼睛闭起，手指轻轻地敲打着椅子上的扶手，脑海中浮现出冥火大道的商铺分布，最后停留在一张有点苍老的脸庞上。他嘴角微微抽动着，不一言。

    他来到琼山城之后，凭借着一股子疯魔劲迅收拢了一群人，虽然看起来很惊人，其实在整个琼山城很微不足道。换句话说，冥火大道上的十八家商铺随便出来一人都能够灭他方明几百次。

    在这种形势当中，阎老的开原商铺反而看起来平平无奇。商铺居在冥火大道的尽头，整个人看起来跟半只脚踏进了棺材的老头也差不了多少，但越是这样，方明越是心惊，不敢有任何小瞧之意。毕竟能在冥火大道上屹立了这么多年的老怪物，不管实力如何，都不是他能够惹得起的。

    片刻后，方明睁开双眼，重重地呼了口气，道：“想办法探清楚情况，如果阎老头要维护那小子就先不要动手。”

    “是。”手下人应道。

    “黑皇宗那边怎么样？”方明问道。

    “这两天，他们都闭门不出，应该快要忍不住了。”手下人说道。

    方明闻言，眼眸深处掠过一道寒芒，狞笑道：“好。既然他华荣不自量力，我也刚好很久没有松动下筋骨了，这次就让黑皇宗看看，咱们不是可以任他们随意揉捏的。”

    方明凛冽的话语声落下，手下人脸上涌起了兴奋之色。

    他们跟别人不同，都是北池各地的亡命之徒，有些是被一些宗门逼得无路可走才选择待在琼山城，虽然不用再过那种被人追杀的日子，但同时也失去了自由，被困在了这座小小的山城。他们早就想要领教一下这些所谓的名门大派的本事了，虽然不能杀了他们，但狠狠地蹂躏他们一番还是可以的。到时候黑皇宗也追究不到他们的头上来。

    (本章完)

    。


第三百四十三章 雨花宫传承之地



    与此同时，黑皇宗华荣三人也商议着类似的对话，只不过他们并不知道冥火大道的底细，在他们看来，冥火大道不过是一群老头子的晚年的无聊消遣罢了。他们之所以不马上动手，只是想等黑再来了再说。但对于方明一伙人，他们却是再也按捺不住了。

    在琼山城即将掀起波澜时，叶辰牵着莫姑娘刚刚从那个漩涡通道中走了出来。

    映入眼前的是一片碧绿色的草地，远处传来淙淙的流水之声，跟妖皇之地的那种荒凉相比，简直就是一个天上一个地下。高空之上，一轮烈日悬挂着，散着灿烂的光芒，照亮整片空间。

    叶辰有点惊愕地看着这一片空间，一眼望去，差不多有琼山城的大小。他眉头微微皱起，总感觉缺少了点什么？

    “没有生灵。”莫姑娘似是察觉出了叶辰的疑问，喃喃道。

    叶辰微微一怔，暗道：“是了，这片空间虽然很像外界的天地，但却没有任何一种生灵。”

    视线所及之处，花丛间没有翻飞的蝴蝶，草地中没有蹦跳的昆虫，有的只有这些经历枯荣衰败的植物。

    叶辰这般想着，忽然掌间传来一阵滑腻之感，他这才想起来还牵着莫子羽的小手，讪笑一声，赶紧放开。

    莫姑娘俏脸微红，却没有多说什么。两人的关系在这几天的相处中增进了不少，眼前的青年似乎天生就带着一股令人想要亲近的的味道，而一旦靠近了，就不愿意离开。

    “这就是你们雨花宫的传承之地啊？”叶辰问道。

    莫姑娘原本也是极有主意之人，可是一跟叶辰走在一起，脑子好像变得空白了。此时听着他的话，只是愣了一下，然后轻轻地“嗯”了一声。

    叶辰运转起九阳功，内府中顿时响起呼啸之声，这片空间的灵气的确很浓郁。但在见过了妖皇之地的那种壮观景象之后，如果雨花宫的传承之地只有这样子的话，那就有点让他失望了。连芊所说的能够让他突破到化婴境的契机恐怕有点夸大了。

    随着九阳功的运转，身周的灵气顿时被叶辰吸纳一空。但很快又有庞大的灵气补充进来，而且度比外界要快上不少。

    叶辰轻咦一声，显然这种情况有点出乎他的意料。他闭上眼睛，再次运转九阳功，近乎狂暴的吸力从内府中汹涌而出，再次将灵气吸纳干净。在叶辰的感应中，整片空间的灵气在这瞬间顿时涌动了起来，将空白的那片悉数填满。他很快便捕捉到了灵气是从何处填补进来的。

    叶辰睁开双眼，抬起头看着天空中的那轮烈日，喃喃道：“好大的手笔啊。”

    高空中的那轮太阳不断地放着光芒，永无停息。可一旦这片空间的灵气出现失衡的情况，比如刚才被叶辰吸纳干净，那轮太阳便会涌出灵气汇入这片空间。或者准确点来说，那轮太**本不是外界的那轮太阳，而是被人用某种方法将磅礴的灵气汇集在一起构成的灵气太阳。

    叶辰想通这些，嘴唇顿时变得有点干涩，暗道：“这太恐怖了，究竟要达到什么样的修为才能做到这样。看来这雨花宫并不如表面那般平凡。如果能把这个搬回神京山，天启教恐怕用不了几年就能在二流宗门中站稳脚跟了吧。”

    不过这些想法，叶辰也只是想想而已，真让他去做的话。不说其他，阎老是绝对不会任凭他搬走这轮灵气太阳的。虽然不知道他跟雨花宫有什么渊源，但从他愿意守着阵法，便知道交情不浅。

    叶辰压下心中芜杂的心思，转头看向莫姑娘，道：“想必你师尊也跟你讲过这里的一些秘密了吧。”

    莫姑娘道：“嗯。她跟我说不要轻易靠近那轮灵气太阳，否则那种炙热的灵气甚至会直接将内府烧成虚无。”

    叶辰神色一凛，道：“确实。那你快去吧。我们可没有多少时间留在这里。”不说即将到来的万门论法，单单琼山城的事情就足够叶辰头疼的。

    莫姑娘轻声道：“好的。到时候一起出去，我会帮你的。”

    话音落下，她才觉到似乎有点不妥，吐了吐****，身形一动，不知道到哪里去修炼了。

    叶辰也是第一次见到莫姑娘这般俏皮的模样，摸了摸鼻子，轻笑一声。

    “哇！主人，这小姑娘看起来已经被你俘获了。只要你开口，说不定她半推半就就成了。嘿嘿，而且这里又没有别人。”天天的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰猛地咳嗽了一声，他没想到天天看起来只有五六岁的模样，居然会有这种念头。

    “你主人我可不是那种人。”叶辰在识海中义正辞严地说道。

    天天直接对叶辰翻了一个白眼，然后便是再次消失在仙王系统当中，只留下一句话：“这里的灵气极其浓郁，的确可以借机突破到化婴境。”

    叶辰捏着下巴，抬头眯着眼睛望向高空中的那轮灵气太阳，嘴角勾起一丝笑容，“看来这次的确没来错。”

    他不仅身具天品真丹，识海中更是有着一个同样不弱的煞丹，按照天天的说法，想要突破，必须两颗同时突破，而想要做到这些，当中所需要的灵气说是海量也不算夸张。而这里的灵气如此浓郁，正好是他所欠缺的。

    咚！咚！咚！

    叶辰重重地吐了口气，脚步踏在虚空之上，一步一步地往天上走去。过了一会，他终于感觉到了空气中的灵气逐渐变得炙热起来，让他的内府都有了一丝灼热感。这时候，他才停了下来，整个人盘坐在高空当中，在他头顶便是那轮灵气太阳。

    这片空间有着几座小山丘，其中一座山丘的顶上，莫姑娘正盘坐在那里，她眼神望向高空中叶辰的身形，眉宇间有着一些担忧，喃喃道：“难道他没听到我的忠告吗，那么高，灵气那么炙热，他能受得了吗？”

    不知不觉间，她已经将叶辰的安危记挂在心间了。

    虽然担心叶辰，但她并没有忘记来到这里的目的，而且只有她实力足够了，才能够帮他应付即将到来的危局。她也相信，叶辰绝对不会是冲撞鲁莽之人。

    (本章完)

    。


第三百四十四章 真丹破，化婴生



    想通了这些，莫姑娘便不再迟疑，闭上眼睛，运转起雨花宫的心法，吸纳灵气，试图突破。

    高空当中，叶辰紧闭着双眼，九阳功剧烈运转，呼吸间有着风雷之声响起。一丝丝有婴儿小拇指粗细的火红色灵气被他从那轮灵气太阳牵引下来，循着他周身十万八千个毛孔渗透进去。在经脉当中，形成了一条条灵气水流。

    叶辰眉头微微皱起，随着灵气的涌入，他的全身经脉传来了灼烧的痛感，嗤嗤作响，头顶甚至有着一些轻烟冒起。看样子很是诡异。

    叶辰心神不敢有丝毫放松，全力运转内府中的那颗真丹与识海中的煞丹，顿时传来两股吸力，将灵气席卷而进，一点一点地炼化着。

    幽静的空间当中，只有叶辰和莫姑娘两人，还有吸纳灵气偶尔响起的风雷之声。

    呼！呼！呼！

    空间当中突然响起了一阵尖锐的呼啸之声，好像大风穿过山洞一般，又如一只远古的凶兽在进行剧烈的灵气吞吐。

    以叶辰为中心，渐渐形成了一个漩涡，只是奇怪的是这个漩涡居然有着两个漩涡眼，一个在他的小腹丹田处，另外一个则是在眉心的紫府处。这两个位置分别对应着叶辰内府的真丹和识海当中的煞丹。

    叶辰内视自身，真丹上的九道光晕大放异彩，将灵气呼呼地席卷而进，然后转化为真丹中的元力。而识海当中的煞丹则是转成煞元力。

    时间一点点过去，随着真丹和煞丹炼化灵气，叶辰的实力也在缓缓地增长着。

    轰！

    幽静的空间当中，莫姑娘所在的那座山丘之上，一道强大的气息陡然从她娇小的身躯当中爆出来。狂暴的灵气波动瞬间席卷开去，将她身周附近的草皮层层刮起，露出了裸的地面。

    三千青丝在她身后飘荡，嘴唇紧紧地抿成一条直线，眼睛猛地睁开，掠过一道精光。

    磅礴的灵气积累在这一刻爆，莫姑娘终于在这一刻成功踏入了化婴境界。她身上的气息变得玄之又玄，清冷得如同白莲花一般，仿佛不属于这个人世。原本莫姑娘修炼的雨花宫心法便属于出世的心法，而在突破了化婴境之后，她身上残留的一丝烟火气也终于在此时消弭殆尽。

    终于突破了！

    莫姑娘清冷的脸上有着一抹喜色，为了走到这一步她付出太多了，多年的夙愿在这一刻实现。她内心澎拜不已。

    她重重地呼了口气，调整了下心神，缓缓起身，素白的长裙包裹着她曼妙有致的娇躯，盈盈不足一握的细腰与胸前的傲然风景构成了一道诱人的曲线，姣好的脸庞如同不食人间烟火的仙女。她傲然立在山巅之上，任凭大风吹起她的衣裙，魏然不动。

    莫姑娘微微抬头，露出雪颈，看向高空中的叶辰。柳叶般的细眉轻轻拧起，脸上有着一丝担忧流露出来，只有在这一刻她看起来才多了几分人间的气息。她喃喃道：“怎么会这么久，他不会出什么事吧？”

    莫姑娘突破的动静自然引起了叶辰的注意，那种激烈的灵气波动甚至都让整片空间都微微一颤。似是感觉到莫姑娘的目光，他缓缓睁开双眼，对着站立在山丘之上的少女摇了摇头，示意自己没事。

    同时，他的脸上掠过一些苦涩。如同长江大河般的呼啸声从体内传出，周围的灵气不断地被他吸纳炼化，但不管对于天品真丹还是煞丹来说，突破都没有这么容易，每一种需要的灵气积累恐怕都得是普通修士的数十倍。

    想到这里，叶辰抬头看向头顶的那轮灵气太阳，咕噜一声咽下口水，他能够感受到再往上去的灵气浓郁程度要比他身处的这个地方要高上不少，但同样的，也更加危险。

    他沉吟片刻，随即脸上掠过一抹狠色，重重地咬了咬牙，喃喃道：“妈的，拼了。”

    叶辰双掌猛地一拍虚空，整个人再次向那轮灵气太阳飞去，再次靠近了三四丈的距离。他面色顿时变得如同烙铁一般，一阵炙热的灵气罡风吹过，他身上的衣袍顿时烧了起来，整个人瞬间成了一个火人。

    不过这些还不能影响他，龙凤之体第四层早已让他水火不侵。让他难受的是来自身体内部的那种灼烧，灵气竟然变成了有形体的一条条拇指粗细的火龙，在他的体内东窜西突，想要挣脱这种束缚。他的经脉不断喷张，似乎随时都会爆炸。

    “啊啊啊！”叶辰痛苦地叫出声来。

    在山丘之上的莫姑娘脸上同样闪过不忍之色，玉手紧握成拳，指甲刺进了肉里，鲜血滴落了下来，她都没有察觉。似乎是为了跟自己鼓气，她喃喃道：“你一定不会有事的，你一定不会有事的”

    叶辰紧紧地咬着牙关，全幅心神都在炼化灵气火龙之上。他的经脉已经灼烧起来了，只是龙凤之体的修复能力同样强横，不断破坏，不断修复。而在这种剧烈的痛苦当中，真丹和煞丹中的灵气以一种恐怖的度在炼化增长着。

    他紧紧守住最后的一丝灵台清明，手中的灵诀不断掐动，真丹与煞丹终于开始缓缓起了变化。

    内府之中，只见真丹表面的九道光晕闪烁，坚硬无比的真丹竟然裂开了一道缺口，接着轰鸣声从真丹内部传来，真丹上的裂口也越来越大，似乎有人要破开真丹出来一样。终于，真丹裂开了一道大洞，那股轰鸣声也消失不见。

    光芒一阵闪动，真丹的缺口当中缓缓升起了一个拳头大小的肉球，肉球在内府的灵气漩涡中舒展开身躯，变成了巴掌大的迷你小人，小人上的五官赫然便是缩小了无数倍后的叶辰，只是他的眼睛紧紧地闭着，脸上也没有任何的表情。

    真丹破，化婴生，是为化婴境！

    化婴盘坐在破碎的真丹上方，碎裂的真丹陡然大放光芒，九道彩色光晕同样是流动了起来。这一刻的内府变成了干渴了许久的路人，直接将经脉中的灵气火龙一口气吸纳进来，填补着刚刚诞生的化婴的空虚。

    剧烈的光芒过后，化婴的身上起了某种变化，只见化婴的眉心处一柄闪烁着琉璃之色的小剑不断浮现着，仔细数来，竟然有着九种色彩变化，想来应该是真丹的九道光晕所化，而破碎的真丹则是化为了灵气被化婴吸收。

    (本章完)

    。


第三百四十五章 暗中使坏的系统



    识海当中同样生了类似的变化。只不过煞丹生出的化婴气息不仅没有真丹的那种祥和，反而更为的暴虐。如果说内府中的化婴是一个儒雅的生，那么这识海当中的化婴则是一个杀伐果断，征战沙场的将军。

    “叮！宿主突破至化婴境，声望1ooooo。”仙王系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    身躯包裹着熊熊火焰的叶辰在听到这句话后，紧绷的心神终于在这一刻得到放松，他整个人再也承受不住这种痛苦，直接晕了过去，以极快的度朝着地面倒下。

    山丘之上的莫姑娘见状，脚尖轻点，身子化为一道轻烟往叶辰的方向飘去。

    蓬！

    叶辰的身子带着万钧的力道砸在了莫姑娘的手臂当中，让得她眉毛微微一蹙。叶辰身上的火焰已经熄灭，只是整个人看起来如同烧红的烙铁一般，而且昏迷不醒，似乎随时都有可能断气。

    莫姑娘的脸上露出了心痛担忧的神色，手指掐起一个灵诀，一道水流顿时出现在她的指尖，她心念一动，水流缓缓在叶辰的灼热的身躯上流动，带走恐怖的热气。叶辰的皮肤逐渐恢复至平常的颜色，只是仍然没有苏醒的征兆。

    就在这时，叶辰的身躯上一阵光芒闪动，一团光晕化为了一个小女孩悬浮在莫姑娘的眼前。那模样赫然便是天天。

    “你是谁？”莫姑娘立马警惕了起来，灵剑握在手中，一边守护着叶辰。

    天天摆了摆手，道：“我没有恶意，只是想问你究竟想不想救他。”说完她手指指着躺在地上昏迷不醒的叶辰。

    莫姑娘神色微动，道：“他怎么了？”

    天天微微一笑，只是眼眸深处闪过一丝掩饰得很好的狡黠，道：“你虽然帮他驱除了外火，但他内府还有经脉当中的火气还没有消退，若是不尽快解决内火，他绝对不会有活命的机会。”

    莫姑娘脸上闪过一丝慌乱，脸色一变，道：“那我该怎么做？”

    天天打了一个响指，道：“很简单。只要用阴阳相济之法便可以救他。”

    说完她手指虚点，一道光芒流进了莫姑娘的眉心当中。莫姑娘瞬息间便知道了所谓的阴阳相济之法是什么，脸上不由得浮起一片红霞。

    天天叹了口气，道：“方法我已经告诉你了，能不能救他全看你心意了。”

    天天话音落下，整个人便化为阵光芒消失在叶辰的眉心当中。

    莫姑娘低头思忖了片刻，她这才现叶辰身上不着一缕，之前为了救他，情急之下没有现。看着他腰腹下的昂扬，她脸蛋不由得羞红一片。此时的她哪里像刚突破进入化婴境的雨花宫最尊贵的女弟子，反而更像是一个害羞的邻家妹妹一般，惹人怜爱。

    “嗯。”叶辰突然**了一声，眉毛紧紧皱着，看样子很是痛苦。

    莫姑娘见状，银牙轻咬，环视了一圈周围，脸上露出决绝的神色，手指悄然往自己腰腹而去，缓缓解开了绑束长裙的丝带。

    识海当中，天天笑眯眯地看着这一幕，脸上满是奸计得逞的笑容，道：“哎，果然陷入爱情的女孩子都笨得要死，这种谎话都信。嘿嘿，不过倒是便宜主人你了。”

    片刻后，莫姑娘身上不着片缕，她看了一眼眉头紧皱的叶辰，不再犹豫，整个人跨坐了上去。

    这片幽静无人的空间顿时变得春意盎然了起来，偶尔有断断续续的娇喘声响起。

    而在叶辰和莫姑娘进入传承之地后，琼山城的形势也生了剧烈的变化，

    琼山城中某处宽阔之地。

    华荣带着两位师弟魏然站着，壮硕的身躯如同一座小山，看起来很是吓人。他们身上的气息尽数释放，脸上露出傲然的神色，微微抬眼，看向对面的方明等一群人，眼眸中满是不屑之色，道：“方明，是你自己跟我回黑皇宗受罚，还是我用强的绑你回去？”

    在华荣三人对面，方明负手而立，他的身躯瘦弱，身上仍然穿着那件看起来已经有了很长年月的道袍。但即使这样，他不但没有被华荣三人的气势所压倒，反而挺拔如，身上爆出强大的气息，隐隐形成分庭抗礼的局面。

    此时听着华荣的话，方明嘴角掠起一丝讥笑，道：“这就是你们所谓的正道做事原则吗？在我看来跟其他人并没有什么不同，反而更加的卑微。”

    方明话音落下，在他身后的一众手下们同时出一阵讥笑。笑声中还夹杂着一些污言秽语，华荣等人哪里见过这种场面，心中的杀机也随着这些刺耳的声音变得浓烈起来。

    “听说你前两天在茶馆为了抢莫姑娘，还被人打得连牙齿都吐出来了。不知道是不是真的呢？哈哈哈。”方明再次出口。

    华荣看着不停哄笑的众人，方明的话语如同尖针一样刺入他的心坎，他的脸上涌起一阵杀意，冷声道：“嘿嘿。放心，我只会把你断手断脚的，等宗里的长老审完你之后，我会再好好招待你的。”

    他话音未落，脚尖在地面上猛地一踏，如同神象跺地一般，地面陡然裂开一道道蛛网般的裂纹。

    方明看着如同凶兽一般冲撞过来的华荣，嘴角掠起一丝冷笑，暗道：“这黑皇宗还真是骄傲如常啊，真的以为可以越级而战北池的所有修士吗？”

    “火云掌！”

    心中念头急闪过，方敏手上的动作也不慢，连续拍出两掌，掌影急扩大，似乎笼罩在一片烧的火云当中，威力煞是惊人。

    华荣看着迎面而来的掌影，脸色微变，身形猛然停滞下来，“咚”的一声，一脚猛然踏在地面之上，整个人深陷了几分，如同老树扎根一般，低喝一声，手中双拳同时击出。黑皇宗靠炼体纵横北池，这华荣又是黑皇宗的佼佼者，此时一出手便将的力量挥得淋漓尽致。

    轰！

    赤红色的掌影与华荣的双拳碰撞在一起，顿时在场中形成一股红色的灵气风暴。恐怖的劲气如同浪潮一般拍打在华荣壮硕的身躯之上。

    (本章完)

    。


第三百四十六章 恐怖黑再



    “哼！”华荣低喝一声，双脚扎得更深，如同浪潮中的顽石一般，任凭它们如何拍打都魏然不动。

    只不过他身后的两位黑皇宗师弟就没有这么幸运了，两人交手的余波虽然已经减弱了很少，但奈何两人的修为不管距离华荣还是方明都不是一星半点，余波倾泻在他们的身上，他们原本还不甚在意，认为这野路子出生的化婴修士又能有几分本事，可当与之接触时，他们顿时连后悔都来不及了。只坚持了片刻，便噗嗤一声吐出一口鲜血，两人如同断了线的风筝一般往后落去。”蓬”的一声落在地面之上，生死不知。

    方明打了两掌之后，负手而立不再出手，冷笑着看向华荣，道：“怎么样？我这化婴境实力还不错吧。”

    华荣闻言，脸上顿时铁青一片，望了一眼身后躺在地上的两位师弟，暗道：“该死！这方明怎么会这么强，宗内的情报有误。这种实力即使比起宗内的一些突破到化婴境的师兄也毫不逊色吧。”

    他却不知，当初方明在外面时被黑皇宗追杀，自然是不敢将全部实力展露出来，否则黑皇宗哪里会给他机会。而如今在琼山城，他再也没有丝毫顾忌，将自身的实力挥得淋漓尽致。

    华荣咬了咬牙，双脚从地面中拔了出来，脸上露出思考的神色。在见识到了方明的实力之后，纵然他在自负，也知道即使动用了底牌，依然不会是他的对手，毕竟后者身后可还有一群虎视眈眈的手下，而自己的两位师弟却已经人事不知。不管从哪一方面，自己都没有任何的优势可言。

    方明也不着急，就这样冷冷地看着，仿佛猫戏老鼠一般，在这琼山城，他可不怕华荣能够逃脱出他的手掌心。

    轰！

    就在方明和华荣两人各怀心计之时，距离他们不远的琼山城某处，一道强大的气息陡然出现，几乎是眨眼的功夫，那道气息的主人已经来到了两人的身前。

    这是一个看起来同样年轻的青年，他身上穿着藏赤色的长衣，衣袍下似乎有着真元在鼓荡，传出呼啸之声。他背后绑着一根长棍，整个人不管从年龄还是形体上都要小上华荣等人不少，可华荣在见到此人时，脸上顿时露出一丝慌乱，一直骄傲无比的他在这一刻也弯下腰来，恭声道：“大师兄！”

    黑皇宗内，能被冠以大师兄称呼的，这一辈只有一人，他也是黑皇宗未来的门主人选，黑再！

    黑再冷冷地看了一眼华荣，冷哼一声，道：“废物，连这种小虾米都对付不了。宗里养你何用。”

    黑皇宗训练弟子的方法极为残酷，只要你修为高，不论年龄，不论资历，你便是师兄。

    随着黑再的声音落下，华荣脸上露出恐惧的神色，沉闷地哼了一声，然后整个人便倒飞出去数丈之远。从头至尾甚至都没看见黑再的出手，这份对天地灵气的调动实在恐怖！

    不过即使这样，华荣依然不敢露出任何不满的神色，连嘴角的血迹都没有擦，便再次恭敬地站着。在黑皇宗，无人敢挑衅黑再的威严，即使一些长老也不敢，所以黑再杀了他，恐怕宗内也不会有追究，最多训斥两句。

    黑再这时面色才稍微转好一点，看向华荣，道：“这次就饶你一命，等回到宗内，自己去刑罚殿领罚！”

    华荣闻言，脸上露出感激的神色，道：“多谢大师兄。”

    刑罚殿虽然恐怖，但至少比被黑再被打死在这里要强上许多。

    黑再处理完这些，这才转头看向方明，嘴角露出一丝冷笑，道：“你就是方明吧？”

    方明面色一凛，眼前的黑再可不是华荣那种级数可以比的，要知道，黑皇宗的每一辈弟子当中，只有实力排进前五的才能被冠以黑姓，据说黑再自从当上大师兄后便再没有从那位置上下来过，这种战绩足以说明他实力的恐怖。而且，观黑再的气息，跟他一样，同样是化婴境的修士。

    “黑再！”方明冷冷地说道。脸上却没有丝毫的畏惧，反而有着一抹战意在眸子深处流转。

    “还是那句话，自己跟我们走还是用强的。我动手可不比华荣这种废话，你可是会很疼的。”黑再冷冷道。

    “嘿嘿！我早就听人说过黑皇宗的大师兄实力如何强横了，这次有机会，自然要好好领教一番了。”方明丝毫不为所动，笑道。

    “好。不过我看你这么瘦弱，我怕一下就把你打死了，到时候跟宗里的那些老家伙交代不了。这样吧，我用一只手跟你打。”黑再憨厚的脸上露出一丝笑容，竟然真的将一只手背了过去，眼眸当中有着戏谑之色。

    方明冷哼一声，身子猛地纵跃而起，兔起鹊落间，来到了黑再的身前，一拳对着他鼓起的太阳穴轰了下去。

    黑再微微一笑，伸出两指挡在方明的拳头之前，方明并再也不能寸进半分。黑再屈指轻弹，弹在方明的手背之上。方明顿时如遭雷击，面色惨白了几分，整个人往后退去。

    “嘿嘿！我劝你别妄想跟我用对抗，这北池一辈恐怕还没人能做到！”黑再傲然道，脸上满是倨傲的神色，在身体力量的修炼上，他的确有值得自傲的资本。

    方明踉跄落地，后退了几步才卸去那股巨力，浑身气血鼓荡不休，眼神中有着骇然之色。他重重地呼吸了几次才平复下那股想要吐血的冲动。

    方明嘴角掠起一丝自嘲的笑意，看来黑再果然名不虚传。

    他心念一动，一柄火红色的灵剑顿时出现在他的掌间。一剑在手，方明的气息陡然变得凌厉起来。

    “裂山！”

    哗啦！

    方明一剑挥出，剑影纷飞，似乎一座大山都被这一剑的威势给直接劈开。

    黑再嘴角勾起一丝讥讽的笑容，还是那两根指头，以一种极为玄妙的轨迹挥动，瞬间将方明的灵剑捏住，再次屈指一弹，剑影顿时消散无踪，方明整个人斜斜倒飞而出，一口鲜血再也压制不住，噗嗤一声，直接吐了出来，气息更是萎靡到了极点。

    (本章完)

    。


第三百四十七章 叶辰出关



    黑再呼了口气，笑道：“看来这次你必须得跟我回黑皇宗了。”

    方明嘴角露出一丝苦涩之意，暗道：“难道这次真的在劫难逃了。”

    黑再缓缓迈步向方明而去，而方明的那些手下早已被黑再的威势给吓到了，此时根本不敢出手。

    就在此时，天边一道剑芒掠过，黑再双眼一眯，手指一捏，将那道剑气直接捏爆。

    就在他出手的刹那，一道人影已经落在了他的身前。

    这人看起来年纪跟黑再差不了多少，脸色白皙，看起来仿佛经历了一场大病一般，五官十分精致，甚至比一些姑娘还要来得好看。

    只是见到这人时，黑再脸上终于露出了凝重的神色，低沉道：“叶芝笑！”

    话音落下，方明心中一凛，北池的年轻一辈当中，叫做叶芝笑的只有一个，长门殿的席大弟子！那是跟黑再同一级数的人物。

    叶芝笑呵呵一笑，道：“黑再，别急啊。我长门殿也对方道友很感兴趣呢。你黑皇宗总不能独占吧。”

    黑再嘴角一抽，四大圣地的席弟子当中，他最不愿意跟眼前这家伙打交道。在他看来，叶芝笑简直就是一个娘娘腔！他眼睛微眯，暗暗叹息了一声，道：“看来其他三家都知道了这个消息，必须赶快把方明带回去！”

    场间的气氛陡然变得剑拔**张起来。

    叶辰只感觉自己沉浸在一片软腻温暖的感觉当中，有时候飞上了云端，有时候又落入了深海当中。那种极端的快感让他沉迷，终于在某一刻如同火山爆一般喷薄而出，将他带到了巅峰。

    时间在叶辰的这种似梦似幻中缓缓度过，等他悠悠醒来的时候，抬头看见的便是莫姑娘满是担忧的脸色。

    “你醒了！”莫姑娘惊喜地喊道。她心里还在庆幸自己听了那个小女孩的建议，否则恐怕再也见不到眼前的男子了，只是想到这里，她脸颊又再次浮现出两朵红霞，初经人事以后，她显得更加的妩媚了。

    叶辰轻轻地嗯了一声，缓缓起身，只感觉自己的状态前所未有的好。内视之下，内府与识海当中的两颗元丹都已经成功孕育出了化婴，两者各有神异之处，只是如今世间紧急，其中的玄妙之处只等来日开。

    他站起身，看向自己身上的衣服，问道：“这身衣服？”

    他忽然想起自己的衣服早在炼化灵气的过程中被焚毁了，那这身衣服又是如何来的？

    莫姑娘脸上露出羞怯神色，道：“我帮你换的。不知道合不合身？”

    叶辰微微一怔，扫视了一下，道：“很合身啊，你阳光很不错。”

    莫姑娘低头轻声“嗯”了一句，这般害羞的模样哪里还有冰山般的气质。只不过叶辰此时显然心思并没有放在这里，不然他便会现莫姑娘的反常。

    叶辰感受着身体内强横了数倍的元力，脸上满是喜色，抬头看向高空中的那轮灵气太阳。只见灵气太阳虽然还是很庞大，但跟原来相比足足消减了一圈。看来两人的突破吸收了不少灵气。

    他舒展了一下身躯，身体中传来炒豆子般的声音，这才转头看向莫姑娘，道：“子羽，你也突破了吧。”

    莫姑娘听到叶辰叫自己的名字，心头微动，道：“总算没有辜负师尊的期望。”

    “那咱们也该出去了，只是不知道外面怎么样。他们是不是满世界找我呢？”叶辰笑着道，如今突破到了化婴境界，他的信心也是涨了许多。

    两人取出阎老给的晶石，对视一眼，同时捏碎，光芒一闪，便消失在了这片空间当中。

    开原商铺中，阎老还是趴在桌子上懒散地打着瞌睡，似乎没有什么能够引起他的兴趣一样。忽然，他眼睛猛地睁开，望向前方。

    只见在他身前的空间一阵扭曲，散出一阵刺眼的光芒。片刻后，光芒散去，叶辰和莫姑娘便出现在狭小的房间当中。

    看见笑眯眯地阎老，叶辰和莫姑娘同时行了一礼。他们能够在这么短的时间，并且这么顺利地突破到化婴境界，全赖阎老相助。即便是叶辰如今突破了，他依然还是看不透眼前的老人。

    “免了。”阎老摆了摆手道。

    阎老眼神扫过两人，然后突然停留在莫姑娘的身上，面色逐渐变得凝重起来，接着突然哈哈哈大笑，看样子很是高兴。

    “前辈笑什么？”叶辰疑惑道。

    “我笑你啊臭小子，不错不错，有我当年的风范，是个人才！”阎老爽朗道。一边说着，一边伸手在叶辰的肩膀上拍了拍。

    叶辰完全听不懂阎老话语中的意思，道：“晚辈可没有做什么啊？”

    阎老眼睛一眯，在莫姑娘身上扫过，笑道：“你做了什么自己知道。不过你小子确实有种。”

    莫姑娘此时哪还听不明白，不由得低下头去，手指悄悄地拧着衣角。

    叶辰还是不明白，正想再问时，阎老突然脸色凝重了起来，望向屋外，道：“这两天的琼山城可并不太平啊。黑皇宗、长门殿都来了，你们最好快点走，不然到时候等他们抽出身来，你们可就走不了了。”

    叶辰微微一怔，道：“什么风能把四大圣地中的两门都请来这琼山城啊？”

    阎老苍白的眉毛悄然拧起，道：“我也不知道，不过想来是什么了不起的东西。若是老头子再年轻几十年，说不定也要争上一争了。只是可惜了方明那小混蛋，惹谁不好，偏偏惹上了黑皇宗。”

    “方明？”叶辰闻言，眉毛微微拧起，道。

    “怎么？你认识他？”阎老问道。

    叶辰点头，笑道：“有位朋友也叫做方明，不过这天下间同名同姓的倒是不少，想来应该不是他。”

    阎老哂笑一声，道：“那就最好。好了，如果没什么事的话，听老头子一句劝，趁早离开琼山城。”

    他笑着看向莫姑娘，道：“雨花宫的弟子们都不容易，你要好好对人家。”

    叶辰一怔，不过还是点头答应下来。和莫姑娘再次感谢了一下阎老，两人便是迈步走出了开原商铺。

    重新踏入冥火大道，叶辰心神才稍微放松了一下，在那片空间当中，虽然对于修炼很有利，但委实是太压抑了一些。特别是没有一丝人气，若是让他一直憋在那里修炼，无论如何他都受不了。

    (本章完)

    。


第三百四十八章 兄弟相遇



    “你还有其他的事情要办的吗？”叶辰转头看向莫姑娘。

    莫姑娘摇了摇头，道：“此次琼山城之行，我便只有这一件事，此事已了，我也是时候回雨花宫了。”

    叶辰道：“嗯。我也没什么事了。那就一起回去吧，我也有点事情要找下连芊宫主。”

    莫姑娘脸上浮现一丝喜色，道：“嗯。”

    就在两人说话时，在琼山城的另一边，两道气息强大的气息陡然冲天而起，每一道都比一般的化婴境修士要强上许多。

    叶辰见状，脚步微顿，忽然想起了阎老口中的“方明”，心中不由得一动，转头看向莫姑娘，道：“我可能要过去看一下，你是雨花宫的弟子，还是不要过去了。”

    莫姑娘轻轻摇了摇头，虽然没有说话，但眉宇间的坚毅神色却是彰显无遗。

    叶辰有点无奈，旋即牵起莫姑娘的手往那两道气息所在的地方奔去。两人脚步极快，很快便来到了那处。一眼望去，只见三方的人马隐隐对峙着，其中人数较少的是黑皇宗和长门殿两方，只是人数虽少，但那种气势却压过了令一伙人。

    而那两道强横的气息便是来自高空中正在战斗的黑再和叶芝笑两人。

    叶辰看向第三方人马，只见他们每个人的脸上都写满了畏惧恐怖，望向高空中的战斗，脚肚子不断哆嗦着，他们虽然不怕死，但若是跟着方明老大不明不白地死在这里，那这种死法他们不能接受！他们没想到，一个方明老大居然能引出四大圣地的两位席大弟子。

    叶辰掠过众人，然后目光便是落在了瘫坐在地上的一人身上。

    只见那人身上穿着破旧的道袍，眉毛轻微拧起，显然痛苦至极，那模样赫然便是当日在白沙城外分别的方明！

    叶辰脸色露出讶色，身形一动，放开莫姑娘，如同游鱼一般，穿梭过人群，来到那人面前，道：“臭小子，真的是你啊。”

    方明只感到眼前出现一阵阴影，抬头看去，认清来人之后，声音顿时哽咽下来，道：“大哥！啊！”

    方明说到一半，颤动的身形牵扯到伤口，脸上不由得露出痛苦之色。

    叶辰这才注意到方明的伤势，他眼睛一扫，脸上顿时涌现出怒火。只见方明的身伤两条手臂和两条腿的骨骼尽皆被捏碎。软趴趴的挂在他的身上，鲜血不断地从他身下流出，浸满了整片地面。而且，方明的内府似乎也受到了重创，无法动用元力去修复伤势。

    “谁干的？”叶辰眼中的怒火仿若实质，声音如同从一只凶兽口中吐出来一样嘶哑，似乎随时都会暴起杀人。方明跟他认识时间虽短，但两人却是经历过生死之交的兄弟。当初方明离开前喊他一声“大哥”，叶辰在那一刻也将方明当做自己的弟弟一般。这时看到方明被人如此残忍地对待，他如何能不怒。

    方明苦笑一声，望向长门殿和黑皇宗两方的人马，随后似乎想到什么，催促道：“大哥，你赶快走。这里可不是当初白沙城主那种货色，不是你能惹得起的。”

    叶辰从须弥戒当中取出丹药让方明服下，同时为他灌入元力，帮他缓缓修复身体的伤势。此时他听着方明的话语，冷声道：“不可能，今天谁伤了你，我都要让他付出代价。”

    就在此时，黑皇宗和长门殿的人马虽然也在关注着高空中的战斗，但也看到了叶辰的动作。

    几个长门殿的弟子对视一眼，脸上带着讥笑朝叶辰走了过来，道：“喂，你这小子，长门殿在此办事，还不赶快滚！”

    叶辰闻言，转过头去，赤红如血的眼眸顿时让得长门殿的弟子们微微一惊。他将方明交给随后赶来的莫姑娘，缓缓起身，身上的气息猛地爆出来，压迫向长门殿众位弟子，道：“滚！”

    声音如雷，挟带着狂暴的波动袭向长门殿诸位弟子，他们只感觉耳中传来一阵轰鸣，顿时喷出一口鲜血，神情萎靡下来，直接躺在了地上。

    叶辰如狮子般的怒吼终于引起了所有人的注意，长门殿和黑皇宗的弟子们陡然向这边看来，同时高空中正在交手的叶芝笑和黑再两人也停下了战斗，对望一眼，同时向着下方俯冲而下。

    叶辰傲然立在方明身前，一吼之威便让长门殿的几位弟子重伤，纵然是后者没有防备，但也足以说明他修为的恐怖。

    黑皇宗的人群当中，华荣站在一位年轻男子的身边，低声不知在说些什么，眼神偶尔瞟向叶辰。片刻后，那人便在华荣的带领下朝叶辰走过来，华荣的眼神中满是得意之色。他身前的这位是黑皇宗的另外一位师兄，名叫黑陵，虽然没有黑再的强横，但同样是踏入了化婴境的修士。

    黑陵身材极高，看向叶辰的眼神中有着居高临下的味道。他脸上满是讥谑的笑容，道：“你便是打伤我华师弟的人？自己跪下给我师弟道歉，我便饶了你。”

    他自认为自己跟叶辰同样是化婴境界，自己又是出身黑皇宗，眼前的青年又能有几分本事与自己为敌，甚至都不用出手，靠着气势便能够让对方不战而降。

    叶辰冷哼一声，黑陵只看到他光影一闪，想要防备已经来不及了。一只大手如同铁钳一般扼住他的喉咙，不待他出声，用力地一摔，然后一脚踩在胸口的位置，道：“老子叫你们滚，你们聋了吗？”

    黑陵面色一阵难看，此时才反应过来，刚想动用内府的化婴，叶辰又猛地一拳踢在他小腹之上，将他聚集起来的一丝灵气彻底打散。气血逆转，他直接吐出了一口鲜血。

    “小子，放开他！”

    黑再原本看尽黑陵都出手了，正打算看好戏，没想到叶辰居然如此杀伐果断，而且动作还这么快，一举便擒下了他。再这样下去，简直是在挑衅他的威严，他终于忍不住了，朝着叶辰怒喝出声。

    叶辰抬头看着黑再，森然一笑，脚下的力道再加几分，让得黑陵再次吐出一口鲜血。做完这些，他才一脚踹在黑陵的身侧，如同踢走一件垃圾一般，蓬的一声砸在黑皇宗的人群当中。

    (本章完)

    。


第三百四十九章 精神损失费



    “呵呵。看来人家不怎么想理你啊，黑再。”叶芝笑落在黑再的身旁，戏谑道。

    黑再面色一阵难看，看向叶辰，冷冷道：“我叫你放开他，你没听到吗？”

    叶辰阴沉一笑，道：“我的确放开他了，这不正如你所愿吗！”

    黑再气极反笑，道：“小子，你到底是谁？”

    叶辰淡淡一笑，转头看向方明，道：“我什么人也不是，只是那人的大哥而已。你们把他打成那样子，难道不准备付出点代价吗？”

    黑再微微一怔，狞笑道：“原来那废物是你弟弟啊，实在太可惜，我都没怎么用力，他就已经受不了，差一点就把他打死，哈哈哈。”

    “呵呵！差点把他打死是吧，那我也打死你。”叶辰阴森的话语从齿缝中蹦了出来，带着浓烈的杀意。

    黑再神色一凛，他毕竟是黑皇宗的大师兄，修为要比黑陵高上许多，叶辰的话音落下时，他便心生警惕，陡然一拳轰出。

    蓬！

    叶辰施展小挪移步，如同鬼魅一般出现黑再的身前，与黑再的拳头碰撞在一起。琼山城顿时响起了一道闷雷之声。

    叶辰身形魏然不动，而黑再却是直接倒退了三步之多。这一幕看得众人目瞪口呆，黑皇宗的弟子们不由得口吞唾沫，他们的大师兄居然被人一拳逼退。

    黑再眼眸当中满是兴奋神色，道：“果然有几分本事，刚好给我当陪练，让我突破。”

    他不怒反喜，居然要用叶辰来磨练自己，寻得境界上的突破。

    叶辰冷哼一声，道：“是吗？”

    他话音落下，身形顿时在空中化出道道幻影，手中的拳头带着千钧的力道挥向黑再，他龙凤之体第四层觉醒，每一拳都能生生将一座高山打爆，可想而知力量的恐怖。

    黑再兴奋得嗷嗷大叫，同样是双拳齐出，化作无数幻影与叶辰进行上的碰撞。可随着战斗的进行，叶辰的拳头越来越重，度越来越快，黑再再也无法挡住叶辰的每一拳，不断有拳头落在他的身上，那种力道纵然是他，都感觉到气血一阵翻滚。

    叶辰战斗之余，还不断地出言羞辱他；“你不是要让我给你当陪练吗？呵呵，我也觉得你这个人肉沙包很适合我泄怒火啊。”

    黑再气极，但他却没能向叶辰那般轻松自在，他原本想借叶辰来修炼，没想到自己反而成了别人的人肉沙包，更关键的时候，他已经放出豪言了，此时叶辰打在他身上的每一拳简直跟耳光一样响亮，让他尊严全无。

    “呵呵，黑皇宗很了不起吗，你们这群圣地弟子一个个眼睛都是长在脑门上的吗，不知道什么人该惹，什么人不该惹吗，老子的兄弟也敢惹，活得不耐烦了是不是。”叶辰一拳打在黑再的下巴上，怒骂出声，这才停止了手中的动作。

    黑再整个人还有点蒙，身子不断地做出闪躲的动作，过了片刻，才现叶辰已经停手，正在他对面用如同看着一只猴子在戏耍的目光在看着他。他脸上顿时涌起一阵潮红，羞怒不已，但却不敢再出手，短暂的交手中，他终于明白眼前的少年绝对不是自己可以匹敌的。

    黑再看向叶芝笑，传音道：“还不一起出手，难道你想从方明的口中将那个秘密流传出去吗？到时候你们师门责备下来怎么办？”

    叶芝笑面上露出犹豫的神色，他心思细腻，深知自己单独出手恐怕也不是叶辰的对手，但两个人联合起来他也没有什么把握。

    叶辰似乎看破了两人的心思，笑道：“你们长门殿若也想参合进来，我不介意多一个人肉沙包。”

    叶芝笑灵识敏锐，从叶辰的笑容中把握到了一抹杀机，他行事谨慎，此时听到这话，反而坦荡道：“这位小兄弟实力强横，在下佩服。今天我长门殿认栽了，这方明跟我长门殿也没什么冤仇，我就不打扰你和黑再叙旧了。”

    叶辰闻言，看向下方脸上露出惊骇神色的方明，朗声道：“这长门殿刚才是否有对你动手？”

    方b这才回过神来，摇了摇头。

    叶辰望向叶芝笑，道：“既然这样的话，总得留下点东西给我兄弟当做精神损失费吧。”

    叶芝笑一怔，暗骂一声无耻，却是从手中丢过一个芥子袋，道：“这里面有点灵石，权当这次我长门殿的赔偿，希望小兄弟不要嫌少。”这次踢到铁板，他叶芝笑只能认栽，留下灵石，总比留下命好！

    叶辰感应一下，大概有七十多万块灵石，这才摆手笑道：“带上你的师弟师妹们滚吧！”

    叶芝笑仍然笑脸相对，似是没有察觉到叶辰话语中的讥讽之色，对底下的师弟师妹们使了一个眼色，带着众人离开。

    直到飞出了琼山城，叶芝笑脸上的笑意才渐渐收敛，变成冰冷一片。

    有师弟来到他的身侧，问道：“师兄，那小子那么嚣张，为什么不跟黑皇宗联手结果了他。”

    叶芝笑闻言，面色一沉，一巴掌将那师弟给扇了出去，道：“你懂个屁啊，那小子刚刚跟黑再动手连一丝元力都没有动用，即使我和黑再联手恐怕都会被他所杀！”

    长门殿众人心中惊惧，只是谁也不敢再说话，生怕触了叶芝笑的怒火。

    黑再在一旁冷冷地看着叶芝笑离开，他对后者的这种行为倒是没有惊奇，从两人认识起，后者便是这种谨慎的性格，步步为营。

    “说吧，打算怎么跟我交代？”叶辰掂着手中的灵石袋，看向黑再冷笑道。两人的地位在这一刻转换了过来。

    黑再面色难看，道：“你想怎么样？”

    叶辰笑呵呵道：“我要求也不高，不要你们的灵石，只要你们黑皇宗在场的每一个人都给我兄弟道歉，那么此事我就当没生过。”

    叶辰话音落下，众人心中泛起一丝冷意，这种要求还不算高？要堂堂黑皇宗的弟子向一个外人当中道歉，若是让其他门派知道了，他们黑皇宗该如何自处？！

    “不可能！”黑再冷哼道。

    “好。有骨气。”叶辰道。

    他话音落下，隔空一拳打在黑皇宗的一个弟子身上，顿时惨叫声响起。叶辰一拳直接打碎了那人的一条臂膀。

    “要不要？”叶辰再问。

    黑再看着下方众人乞求的眼神，狠绝地摇了摇头。

    叶辰再挥出一拳，黑再只能眼睁睁地看着又一个黑皇宗弟子被震碎手臂。

    (本章完)

    。


第三百五十章 方明发现的秘密



    “没关系，你可以慢慢考虑。反正他们都有两条手臂两条腿。”叶辰森然一笑。

    “够了。”黑再喊道，同时看向下方的黑皇宗弟子，点了点头。

    黑皇宗弟子如释重负，虽然断臂断腿可以重生，但那种代价不是他们能够付得起的，到时候他们等同于废人一个。此时能够以这种局面收场，他们自然欢喜，再无暇考虑所谓的黑皇宗尊严。

    随着一个个黑皇宗弟子给方明道歉，场面顿时安静下来，只能听到那一声声道歉之声。

    随着最后一个黑皇宗弟子道完歉，叶辰将目光看向黑再，意思很明显，“到你了。”

    黑再咬了咬牙，道：“要我道歉绝不可能，你兄弟的手臂和腿骨是我打断的。我还他就是。”

    他话音落下，身体当中猛地一阵元力涌动，蓬蓬连续四声，黑再居然自断了手臂和腿骨。他紧紧地咬着牙关，额头冒出豆大的汗珠，鲜血不断滴落在地面上。

    这幅场面令人动人！令人钦佩！

    即使身为敌人的叶辰都不禁震撼一把，他看着咬牙死撑的黑再，道：“你走吧。”

    虽然知道眼前的黑再日后必定会成为他棘手的敌人，但他却不愿意让这种铁血汉子受辱！

    黑再看了一眼叶辰，然后在黑皇宗弟子的护拥下离去。

    等到黑再率领黑皇宗一伙人离开后，叶辰才从空中缓缓落下，周围顿时变得落针可闻，看向叶辰的目光中满是惊骇。只有莫姑娘一脸理所当然的模样，看样子还颇为骄傲自得，似乎刚才力退两大圣地席弟子的人是她一样。

    叶辰愣了一下，看向众人，脸上是疑惑不解的神色，道：“怎么了？难道我脸上有东西吗？”说完，他还真的摸了摸自己的脸庞。

    方明此时状态已经好上了许多，在叶辰不遗余力的丹药帮助下，四肢虽然还没有完全接上，但内府的伤势和萎靡的气息却已经稳定了不少，渐渐地往着好的方向展，或许断臂折骨这种事对别人来说需要花费不少的代价，但对于叶辰来说却并不太难。先不说他本身就是一个高级的炼丹师，单单有着仙王系统这种随时可以兑换东西的作弊器在。只要还有一口气，便还有完好的希望。

    方明盯着叶辰良久，重重地吐了口气，道：“你丫的还真是**啊。连黑再这种猛人都能这样打。”

    当初两人相识时，只是遇到白沙城主那种刚入真丹的修士便得两人耗尽所有手段才能勉强胜之。可这才短短几年过去，当初的少年到如今已经是能够玩弄圣地席弟子的存在了。

    叶辰闻言，摸着脑袋笑了一句，道：“一般一般。”

    就在两人交谈的会，从方明身后的众人中忽然走出几人，赫然便是当初想要对莫姑娘图谋不轨的那几人。只见他们噗通一声跪在地上，声泪俱下，道：“我该死，当初不知道您是方大哥的大哥。您大人有大量，就饶了我们几个吧。”

    他们在见识到了叶辰的手段后，不说跟方明的关系，单单那种实力就已经让他们绝望了。

    方明见状，冷冷地哼了一声，道：“原来你们所说的那人是我大哥啊。”

    几人听出方明话语中的杀意，忙不迭地叩头求饶。

    正当方明想说什么时，叶辰却在此时开口，道：“算了。也没怎么样，就当是我陪他们玩一玩吧。”

    方明一怔，旋即冷哼一声，道：“还不谢过大哥。”

    几人此时哪还不懂得看眼色，赶紧谢过叶辰，这才在方明的叱喝中退下。

    叶辰走到方明身前，蹲下身子，笑道：“应该死不了吧？”

    方明轻笑着摇了摇头。

    叶辰笑着道：“那就好。”旋即转过身去，背对着方明。

    正当方明不明所以时，叶辰温润的嗓音响了起来：“别傻愣着了，都断手断脚了，还想爬回去不成。赶快上来。”

    方明眼睛一红，却不知该说什么，哽咽着道：“大哥”

    最终方明没有拒绝叶辰的要求，在几人的帮助下趴在叶辰的背上，任由后者将他背着。叶辰背着方明，一步一步地往回走，那种稳健的姿态丝毫看不出刚才殴打黑再时的那种暴虐。两人的背影在琼山古城的街道上投下长长的一段。

    莫姑娘跟在叶辰身后，望着叶辰的背影，清亮的眼眸中满是欣喜的神色。在传承之地的事情生了之后，她早已将全部的身心都交付给了叶辰，此时见到自己心仪的男子能这般重情重义，她自然欢喜。

    两天之后，方明的小团伙所在的那栋小楼当中。

    宽大的厅中坐着三人，位自然是叶辰，莫姑娘和方明分别坐在他下的位置。叶辰和方明正互相倾谈着离别之后所经历的事情，他们两人天赋都极好，比圣地的弟子都毫不逊色，唯一缺的便是资源，但两人能在短短的时间内能有这种成就，所经历的必然不是一般人所能想象的。莫姑娘在一旁默默地听着，并不出声打扰。

    经过两天的调养和丹药的辅助，方明的伤势已经好了七七八八，除了气息还有一些萎靡之后，其他看起来已经没有大碍，双臂和双腿也已经接好。

    两人从早晨聊到了傍晚才将彼此的事情诉说完毕。叶辰喝了口茶，道：“那么，你又是如何惹上了黑皇宗呢？想要惹到他们可并不容易啊。”

    方明自嘲笑了一声，旋即看向莫姑娘，其中的意思很明显。

    莫姑娘一怔，正想找个理由离开时，叶辰的声音响了起来，道：“她是自己人，没事。你尽管讲。”

    莫姑娘闻言，心中莫名一暖。

    方明不由得多看了莫姑娘一眼，这才开口道：“想必大哥也听说过关于真灵强者的特殊吧。”

    叶辰沉吟片刻，道：“你说的可是魂元？”

    “不错！正是魂元！这数百年来北池的魂元都被四大圣地紧紧地把握住，外人根本没法参与进去。这样导致了除了四大圣地之外，其他宗门已经很久没有真灵强者诞生了。”方明缓缓道。

    (本章完)

    。


第三百五十一章 影阁



    “你说的这些我都知道，但跟你和黑皇宗又有什么关系呢？”叶辰问道。

    方明重重地吸了口气，脸上浮现起郑重之色，道：“因为我现了另外一处有魂元存在的地方。”

    方明话音落下，如同在场间响起了惊雷，劈得叶辰和莫姑娘同时一愣。一直以来，所有人都以为只有被远古大能开辟出的那片魂力空间当中才有魂元的存在，没想到居然还有一处。

    叶辰顿时有点口干舌燥，道：“你说的可是真的？”

    方明重重地点了点头，然后从怀中拿出一块布帛，丢给叶辰，道：“我也不知道是不是真的，这时我从一个死去的黑皇宗弟子手中得到了一份地图。应该是他手绘的，这些日子他们对我死缠着不放，明面上说是我抢了他们的丹药，但实际上为的却是这个。”

    叶辰接过那块布帛，布帛上是一些粗细不一的线条，看样子的确是匆忙之下手绘的。他仔细看了一遍，应该是一份地图，只是有些粗略，一时半会看不出来具体的地点。而在地图的中心位置画着一个红色的圆点，上面标记着“魂元”两字。

    叶辰将布帛还给方明，道：“应该是真的，不然这黑皇宗不可能对你赶尽杀绝。而且就连黑再好像都不知道他们追杀你的真正目的，应该是被宗内的长老给隐瞒了。”

    方明将叶辰的手推了回去，道：“大哥，这东西太重要了。就先交给你保管，反正到时候你也不会少我一份。”

    叶辰一怔，旋即也没有拒绝。

    莫姑娘坐在一旁，被两人所说的消息震撼得连呼吸都有点困难，随口找了个理由离开厅堂。

    方明看着莫姑娘离开的背影，朝着叶辰阴阴一笑，道：“大哥真是好福气啊，我什么时候叫大嫂啊，你到时可得通知我一声。”

    叶辰白了他一眼，笑骂道：“滚蛋。我和莫姑娘可是单纯的。”

    两人互相调侃一阵，叶辰说道：“对了。我马上就回神京山了，你有什么打算。是打算留在这琼山城，还是跟我一起回去。”

    之前的谈话中，叶辰将天启教的事情如实相告。

    方明闻言，没有丝毫犹豫，道：“这还有什么可考虑的，当然是跟着大哥混了。我在这琼山城早就呆得憋屈得要死了，龟缩在这里等死，这种日子我可再也不想过了。”

    叶辰一笑，两人相识不久，但对彼此的性子却很是了解，道：“那行。你将琼山城的资源整理一下，过两天，咱们就回神京山。”

    方明笑道：“好的。到时候就跟着大哥混了。”

    黑再身负重伤，在几位师弟的保护下回到了黑皇山。他的事情很快便在黑皇宗内掀起了一阵不小的波澜，作为当代黑皇宗席大弟子，居然弄得这么狼狈，这可是第一次啊。

    黑皇宗，黑再的房间当中，少年桀骜的脸上满是豆大的汗珠滚滚落下，他四肢已断，靠着一股子狠劲强行坐在地板上，牙根紧紧地咬着，四肢的断口处陡然冒起了光芒，接着突然连续咔咔几声，黑再冷哼不由得冷哼一声，脸上满是痛苦之色。这接骨之痛，他竟然没有使用任何外力便独自完成，这种铁血般的意志果然不愧是黑皇宗当代席弟子！

    片刻后，他将四肢全部接完，调息了一会，缓慢地恢复着精气神。

    就在这时，他眼睛陡然睁开。只见他身前的空间一阵波动，一道光影幻化出现在他身前。那人背负着双手，看起来很是普通，身材并不高大，五官也不突出，但那双漆黑的眸子当中却仿佛有着星辰在诞生和幻灭。

    黑再见到这人，陡然重重跪下，恭敬道：“参见师尊！”

    黑再是黑皇宗席弟子，他的师尊自然便是黑皇宗的门主。眼前这人赫然便是黑皇宗当代门主，****枭。

    “嗯。”****枭淡淡地应了声，道：“怎么样，被人打得这么惨？感受如何？”

    黑再抬起头，道：“嘿嘿。能有这种对手实在太好了，那三个家伙都不敢跟我这般硬碰硬，实在无趣。”

    “好，很好。看来你斗志不仅没有消沉，反而更加昂扬了。”****枭笑道，眼眸中有着赞许之色。当初就是看中黑再这种性格，他才将之收入门下。

    “师尊，那这次的任务？”黑再有点忐忑地道。

    ****枭闻言，眼神变得深远起来，道：“既然如此，那就算了吧。这些年四大圣地所得已经很多了，总得给别人一条活路。而且万门论法在即，我也不想多生事端。这段时间，你赶快修炼，争取在万门论法上替为师夺回点脸面。”

    黑再恭声道：“是。”

    ****枭赞许一笑，旋即直接消失在了房间当中。

    琼山城虽然不大，但在北池的位置却极为特殊，甚至比一些圣地还要惹人关注，许多宗门或明或暗都在这里安插了下了不少的弟子。当叶辰在琼山城以一种近乎无敌的霸道姿态败了黑再之后，这个消息便是通过这些弟子们传到了各个宗门的手里。

    幽暗的空间泛着墨绿色的光亮，光芒不断闪烁，将坐在石柱下的几道人影映得似乎都涂染上了一层绿色，看起来很是诡异。能坐在这里的人不多，也就七八个的样子，但是从每个人身上不经意绽放的气息来看，每个人至少都是化婴境的修士，更为恐怖的是，他们身上那种冰冷的气息，那是深入骨子里的杀意，只有长时间在生死边行走，收割人命如草芥的凶徒才会有的。

    这里便是影阁，是整个北池最大的杀手组织的聚集地，纵然是四大圣地都不愿招惹，因为只要有一个没有除干净，那么他们便会面临无休无止的暗杀和刺杀。

    在众人的最前方是一个血红色的椅子，椅子很大，如同一片血海一般铺在这片空间当中。椅子的中间坐着一人，那人的面目在绿色的光芒闪烁下显得很迷离，看不清楚。不过整个人影阁当中，敢坐在这张血椅上的只有一人，阁主周琏元。

    周琏元紧闭着双眼不说话，他不说话，便没有人敢说话。场间的气氛顿时变得凝滞了起来，许多长老甚至连大气都不敢喘一声。即便是在影阁呆了这么久，他们中没有一个人敢说摸透了周琏元的脾性。

    (本章完)

    。


第三百五十二章 借刀杀人



    良久之后，周琏元睁开双眼，血红色的光芒一闪即逝，他的那双眸子居然是血红色的，看起来实在是诡异万分。

    周琏元扫视了底下众人一圈，顿时让得影阁的众位长老如同被钢刀刮过一般，嘴角轻微抽动了一下。

    “关于琼山城的事情，诸位可听说了吗？”周琏元缓缓开口，声音极为刺耳，好像两把粗钝的铁器在互相摩擦一样。

    底下长老一怔，旋即坐在左侧第一位的大长老开口，道：“那人叫做叶辰，黑皇宗抓了他的兄弟，他愤怒出手。”

    “哼！”周琏元冷哼一声，道：“那你们可知道，这叶辰还是咱们影阁的目标之一吗？”

    众位长老一怔，他们是影阁的底牌，平时都不接触阁内的事务，潜心修炼，也只有周琏元召见才有机会坐在一起。

    “自己看看！”周琏元袖子一挥，几枚玉简便是落到了诸位长老的手中。

    诸位长老不敢怠慢，元力灌注进去，仔细查看一番，每个人的脸色顿时变得极为难看。玉简中的内容，从最开始的大燕国跟影阁的合作，到得后来战神宫的冲突，每一件事都记录得明明白白。而且更让他们惊讶的是，居然有人能在影阁的暗杀下坚持这么久，不仅没有死去，反而屡屡让影阁折损人马。

    “可是怎么会这么久都没人把他的消息报上来？”大长老脸上满是疑惑之色，问道。

    “哼！不就是周彻那个孽子，居然把事情隐瞒了起来，若不是这次琼山城的事情太大了，恐怕到现在，诸位还被蒙在鼓里呢。”周琏元冷冷道。

    “那，二公子他？”大长老试探着问道。

    “隐瞒了这么重大的事情，不杀他已经是开恩了，不过死罪可免，活罪难逃。我已经让他去幽冥洞反思了。”周琏元说道，声音中没有一丝感情起伏。

    幽冥洞！

    众位长老一惊，这幽冥洞是什么地方，他们比谁都清楚，那里可是影阁拷打犯人的地方，在那里反思，那简直跟死都没什么差别。

    “好了，不用再说那个孽子了。诸位说说该怎么办吧。这叶辰跟咱们影阁已是水火之势，若是再给他些时间，晋入真灵境恐怕都有可能，那到时便是我影阁覆灭之时。那种情况，我想诸位也不愿意看到吧。”周琏元缓缓道。

    众位长老心中一凛，他们知道周琏元所说非虚。从他愿意为了兄弟就跟黑皇宗为敌，这绝对是个恩怨分明的人，而且短短几年便成长到如今的地步，恐怕将来真的制不住他。

    大长老沉吟片刻，道：“从琼山城一战来看，这叶辰的实力恐怕比一般的化婴修士还要强上许多，至少也得有化婴后期的修为才能有把握一战。”

    大长老的话语只是保守的说法，要知道，黑再可是有虐杀过化婴中期修士的恐怖战绩，叶辰绝对只强不弱。

    周琏元扫了一眼众位长老，道：“诸位，可有谁愿意去替影阁除了这个大麻烦？”

    众位长老面面相觑，一时间竟是没人敢应，他们虽说都有化婴的修为，但都没有把握赢过叶辰，更何况是杀了对方。

    “废物！”周琏元冷冷道。

    众位长老闻言，立即噤若寒蝉，不敢说出任何的反驳言语。

    直到周琏元的怒火消了一会，大长老才缓缓抬头，看着他道：“阁主，据我所知，这叶辰如今还在琼山城。那咱们何不来个借刀杀人。”

    周琏元示意大长老继续说下去。

    大长老接着道：“前些年，咱们影阁不是替琼山城的雷老办了一件事吗？欠了咱们一个人情，现在不正是让他还人情的时候吗？”

    周琏元皱眉，道：“对付叶辰，让雷老出手会不会小题大做了？”

    大长老笑着道：“阁主，这雷老的行动被限制在琼山城当中，所谓的人情对咱们影阁来说无异于空中楼阁，既然这次刚好有机会，何不妨用掉他，不然的话，想要等到雷老从琼山城出来，不知要等到什么时候。”

    周琏元思忖了片刻，神色微动，道：“好。既然这样，那么就由你负责联络雷老。我希望这次不要再出差错了。”

    大长老恭声应道：“是。”

    冥火大道的街上还是没有多少行人，所有的商铺似乎都透露着一股子苍老的气息。沿着冥火大道的街头走下去，第十间商铺是一个灵宝的地方，只是这间小屋子当中的每一件灵宝都贵得吓人，动则便是数十万的灵石，因此放在柜子当中很久都没有挪动过的痕迹。

    商铺当中的桌子上同样趴着一个老头子，那人留着一头银白色的长，长披散下来，将他整个人都埋在头当中，看不清楚面目。

    忽然，老人头抬了起来，屋中的光线在这瞬间都扭曲了几分。他的面目也暴露了出来，只见这人脸上有着一道疤痕从左眼延伸至嘴角的右下方，看起来很是渗人恐怖。雪白的眉毛轻微抖动着，脸庞上的皱纹在这一刻骤然舒展开来，整个人都年轻了几分。

    “居然还有人记着我老头子。”老者喃喃念着，手指间捏着一枚通讯的玉简。

    老者灵识轻微一扫，便获知了玉简当中的讯息。他微微皱起雪眉，喃喃道：“叶辰？有意思。也罢，老头子就当出去散散步吧。”

    雷老灵识一扫，瞬间便得知了叶辰的方位。到了他这种境界，想要神不知鬼不觉地获知一个人的方位，除非那人修为跟他所差无几，不然的话，根本就是神不知鬼不觉。

    他缓缓从桌子后面走出来，将店铺的门关上，然后背着双手，一步一步向着冥火大道外面走去。那模样真的像极了一个吃完饭散步的老头子。只是当他走过每一间商铺的时候，商铺里面的那些老者们纷纷抬头看向他，眼神中有着不解之色。不过旋即便将那种疑惑压下，暗道：“这雷老头估计觉得无聊想出去溜达一圈吧，反正这琼山城只要有那位在，就没有人能够出去。”

    而在冥火大道的街尾，开原商铺当中，原本趴着的阎老微微动了一下，却是连头都没有抬。

    雷老神情悠闲，脚步散步，但很快他便走出了冥火大道，沿途偶尔有人认出了他，虽然惊奇，但却又不敢上前来询问。琼山城不大，雷老很快便来到了方明团伙所在的地方。

    雷老在门前驻足，然后轻轻敲了敲门板，看起来像极了一个人畜无害的老者。

    (本章完)

    。


第三百五十三章 恐怖实力的雷老



    叶辰此时正在屋内和方明商量搬迁的相关事宜，听着声音不由得皱起了眉头。莫姑娘在一旁见状，朝着叶辰微微一笑，缓缓向门外走去，简直就跟贤惠的妻子没什么分别。

    没过多久，莫姑娘便是皱着眉头回来了，脸上带着点疑惑。

    “怎么了？”叶辰问道。

    莫姑娘闻言，好看的柳叶眉舒展开来，道：“外面有个老人家说是要见你，有样东西送给你。”

    莫姑娘话音落下，不仅叶辰，就连方明神色都微微变了一下。

    方明看着叶辰，道：“你来这琼山城还有跟其他人接触过吗？”

    叶辰摇了摇头，旋即笑道：“你别紧张，说不定真的只是有东西要给我吧。好了，我出去一趟，很快就回来。”说罢，他迈步往门外走去。

    当叶春南来到楼外时，看着那位满头银的老者，不知为何心头浮现起一丝寒意，如同游走在死亡边一般，这种感觉这些年已经不知救过他多少次了，因此，他变得逐渐警惕起来。

    他与雷老隔着一段距离，问道：“老人家，你有什么东西要送我？”

    雷龙咧嘴一笑，露出破了一个洞的门牙，看起来如同淳朴的老汉，温和道：“送你去死！”

    雷老的话音落下，低垂的眼眸中闪过一道寒芒。叶辰心中的警惕之意大作，然而即使他有了准备，还是显得太迟了。

    只见雷老缓缓地伸出一根手指，脸上的笑意还没消失，指尖突然凝聚出一根极为粗大的灵气之柱。手指微颤，那颗灵气柱在叶辰的眼中陡然变得跟传说中的擎天柱一般高大，带着无可匹敌的威势向着叶辰的头颅砸下。

    叶辰深知已经到了自己目前为止最为危险的时刻，哪里还敢有所保留，内府与紫府两尊化婴同时大放光芒，澎拜的元力如同长江大河般汹涌而出，同时他瞬间调动起了龙凤之体第四层的全部力量，身体当中顿时传来龙吟凤鸣之声。

    不得不说叶辰的动作和反应之快，他在刹那之间便做完了这些。但雷老的那根气柱更快，瞬息之间便来到他的头顶。叶辰只来得及将全力悉数灌注在双掌之上，双掌交叠，做顶天之势！

    蓬！

    雷老指尖的那根气柱看似没有形体，但却是重逾山岳，狠狠地轰在叶辰的双臂之上，咔擦声中，似乎有骨骼碎裂的声音传出。一股沛然莫御之力顺着叶辰的手臂传导到地面上，地面顿时碎裂开去，轰的一声，如同被巨锤狠狠砸了一下。

    叶辰咬牙死死撑着，他能够感知到，在这股巨力之下，自己渺小得如同一只蚂蚁，似乎随时都可能被碾死，全身的二百零六块骨骼似乎在这一瞬间都要碎裂开来。在他的周身，甚至都席卷了一阵狂风。

    不知过了多久，对于雷老来说可能只有一瞬间，但对于叶辰来说却是比一百年还要来得漫长，雷老手中的那道气柱终于缓缓消散。

    噗嗤！

    叶辰全身气息震荡不休，心神不稳，一口鲜血便是直接吐了出来，染红了地面。

    雷老见状，手中的动作也不由得停了下来，笑眯眯地看着叶辰，道：“有点意思。小子你很不错，居然能接得下我一招，的确有自傲的资本。不过我受人之托，你还是要死。”

    就在这时，一柄灵剑从屋内飚射出来。

    雷老眼睛瞬间掠过一道寒芒，手指轻弹，那把灵剑颤抖了两下，便直接碎裂开来。

    四阶极品的飞剑居然在他手中抗不过一指之力！这老者绝对不是化婴境的修为！他到底是谁？叶辰的脑海中闪过无数的念头。

    随着灵剑飞射而出，莫姑娘和方明已经来到了叶辰的身边。

    雷老一指击碎了灵剑，莫姑娘脸色猛地一白，一口鲜血直接吐了出来，与叶辰吐在地上的鲜血混合在一起。那把灵剑乃是她从小本命相修的飞剑，早已跟她气机相连，此时被雷老击碎，等同于直接伤了她的心神。

    然而即使已经身受重伤，莫姑娘还是倔强地站在叶辰身前，白皙的脸上挂着一条血迹，眼眸中没有丝毫畏惧，有的只是坚定之色，甚至连灵剑被击碎都只是闷哼一声，身躯微微颤抖了一下便恢复如常。

    雷老做完了这些，手指弹了弹，似乎是做一件微不足道的事情。她看着站在他面前的莫姑娘，微微皱了皱眉头，冷冷道：“让开！”

    莫姑娘看了一眼身后半个身子陷进地面的叶辰，嘴角掠起一丝温暖的笑意，摇了摇头，道：“不让！”

    话语坚决，没有一丝犹豫。这就是莫姑娘，这就是莫子羽！

    雷老神情微动，叹了口气，道：“看来还是个有情有义的小姑娘啊，可惜这次老夫是为了还人情，不然的话，你一个面子倒也无不可。”

    叶辰半个身子陷进地面，内府识海两个化婴更为萎靡到了极点，似乎随时都可能崩灭。他抬头看着莫姑娘看起来有点瘦弱但却如山一般的背影，眼眶不由得微红。不过此时容不得他有任何的犹豫，他视线越过莫姑娘，看向雷老道：“我不知道谁出动这么大的手笔让前辈杀我，晚辈自知绝无生还的可能，只求前辈放过子羽。”

    他接着看向身旁的方明，狠声道：“带她走！”

    方明眼中有着怒火和不安，看着叶辰脸上的坚决，咬了咬牙，缓缓起身，来到莫姑娘的身旁，试图拉走她。

    不过纵然方明如何用尽手段，莫姑娘都如同扎根的石笋一般不动丝毫。

    叶辰分出一丝心神在仙王系统中找寻能够破解眼前局面的方法，一边看着场间的变化。

    雷老看着魏然不动的莫姑娘，脸上闪过一丝不耐，道：“算了，老夫今日就成全你们吧。”说罢，他的指尖顿时浮现起一道剑气。

    雷老对着叶辰出第一击之后，琼山城整个地面猛然震了一下，冥火大道上同样是感受到了这股动静。十几个老头子纷纷从瞌睡中醒来，走到冥火大道上，望向琼山城的另外一个方向，苍老的脸上都有着一丝不解，心中暗道：“这雷老鬼疯了吗？多少年了，还在琼山城动手。而且还是对着一个小辈。”

    他们心中这样想着，却都是不约而同地回头，视线落在冥火大道的街尾，那一家开原商铺之上。

    冥火大道十八家商铺，除了雷老一家紧闭门户，便只有阎老这家没有动静。

    (本章完)

    。


第三百五十四章 今日之辱，我必百倍还之



    开原商铺当中，阎老慵懒地舒展了一下身子，视线似乎穿越了空间，看到生在叶辰那里的场景，他喃喃道：“这雷老鬼还真是不长记性啊，这么多年过去了，居然还是这个德行！”

    他这般喃喃自语，原本佝偻瞬间挺拔了起来，浑浊的眼神也变得炯炯有神，整个人似乎年轻了几十岁。接着他身形一颤，也不见他如何动作，阎老便直接消失在了商铺当中。

    冥火大道上的老者们都是修为极为高深之人，开原商铺中的这股波动并没有瞒过他们。他们互相对视一眼，眼眸深处流露出些许笑意，有些还在开着玩笑，道：“看来这次雷老头又要挨打了。”

    雷老指尖的剑气如煌煌烈日，散着夺人眼球的光芒，他一指点出，似缓实疾，瞬间来到莫姑娘的胸口处，只要再进一寸，她便得香消玉殒。就在此时，一道声音忽然凭空响了起来，“雷老鬼，你又欠揍了是不是？”

    声音并没有什么威势，平平淡淡，可在声音落下时，雷老鬼指尖的那道剑气先是硬生生停止在莫姑娘胸前，然后开始一点点地消散开去，化为天地间最为纯净的能量。

    听到这道声音，叶辰这才重重地呼了口气，将手中捏着的那枚东西收了起来。若真是到了最后一步，即使他身死，靠着仙王系统也要给雷老鬼留下永生难以磨灭的印记。

    随着声音落下，空间散播出一道道涟漪，片刻后，阎老便是出现在莫姑娘的身前。

    雷老鬼听到声音时，脸上便有些不自然，此时看着出现在场间的阎老，嘴角突然一抽，有点尴尬，满是皱纹的脸上硬生生挤出一丝笑容，道：“阎老。”声音中颇是恭敬，跟他刚才那种不可一世的态度简直是天差地别。

    不过阎老却不看他，回过头看向莫姑娘，道：“小女娃很不错。”

    莫姑娘此时心头的大石终于放了下来，身形摇摇欲坠，似乎随时可能晕死过去。阎老见状，赶紧隔空渡了一道元力过去，莫姑娘这才脸色好看了一些。

    阎老视线越过莫姑娘，看向叶辰，袖袍轻挥，隔空直接将叶辰从地面中提了出来，只是看到后者的伤势后，整个人的脸色顿时铁青下来。

    只见叶辰全身的气息紊乱至极，身上也有不小的伤势，特别是那双手掌，直接露出了森森白骨，甚至可以看到里面裂开的纹路。只不过纵然如此，叶辰仍是眉头都没有皱，目光森然地看向雷老，似乎想要用眼光杀死他。

    “小家伙，你还行吧？”阎老问道。

    叶辰面色稍缓，点了点头。凭着龙凤之体和双重元丹的神奇，想要恢复并不难。

    阎老见状，缓缓吐了一口气，转过身去，眼睛微眯地看着雷老鬼，道：“你这几年倒是长本事了，居然在一个小辈身上下这么重的死手。看来你这老脸也都不要了。”

    雷老满嘴苦涩，他原本以为杀叶辰应该很轻松的，没想到先是遇到一个同样不要命的姑娘，然后又是引出了阎老，特别是后者，对他来说简直是噩梦。

    他刚想解释什么，阎老却率先开口，道：“既然这样，我也来以大欺小一次吧。”

    阎老话音落下，雷老鬼瞬间变色，他刚想有所动作，却突然现自己全身都无法动弹了，脸上不由得露出惊骇之意。

    只见阎老手掌轻压，一下一下地压在雷老鬼的头顶之上，原本凶猛无比的雷老鬼竟然连还手的机会都没有，只能任凭阎老泄怒火。

    蓬！蓬！蓬！

    阎老连续十几掌，直接将雷老鬼整个人打进了地面，只剩一个枯瘦的脑袋留在外面。他嘴角的血迹不断地流淌着，再无刚才那种嚣张的姿态。

    做完这般，阎老才停下手，冷冷地看着雷老鬼，道：“这次就饶了你，若是再有下次，我不介意冥火大道上变成十七家铺子。”

    雷老鬼惊骇欲绝，忽然现自己可以动，略微挣扎了一下，才从地面中爬了出来，只是身上的衣衫破裂，气息也萎靡了不少。此时阎老来临，那么叶辰自然杀不了了，他转身刚想走，叶辰有点虚弱的声音响了起来。

    “今日之辱，来日我必百倍还之。”

    雷老鬼身形一怔，也不回头，冷冷道：“我等你！”说完径自往冥火大道的方向飞奔而去，那种姿态可比来时的悠闲要狼狈许多。他没有想到，叶辰在不久之后便实现了这句话！

    对于叶辰放下的狠话，雷老并没有怎么放在心上，甚至觉得有点可笑，两人之间的差距在之前的战斗中显露无疑。少年纵然天赋妖孽，但雷老真的想要杀他，无非就是翻掌之间的事情。不说其他，单单真灵境的这道无数修士的门槛，少年都不知道能不能顺利踏过。

    叶辰看着雷老离去的背影，身形虽然摇摇欲坠，但那双漆如星子的眸子当中却涌现出一抹前所未有的狠厉和坚决。从修炼以来，他还是第一次被人打到这般田地，连还手的机会都没有。他怎么可能不恨，但他目前所能做的便只有隐忍，等到真正展翅高飞的那天，他才有资格露出自己的獠牙。

    阎老看着叶辰看似平静的表情，心中不由得为雷老鬼默哀一声：“或许雷老鬼真的不应该得罪这个少年。”

    叶辰的实力虽然在他看来跟蝼蚁没多大的差别，但这种惊才艳艳的天赋和隐忍的性格注定他只要不中途陨落，那么将来不是拯救这个世界便是毁灭这个世界。

    “好了小家伙，想要宰了雷老鬼，先把伤养好吧。”阎老笑着道。

    叶辰闻言，这才将视线收了回来，眼眸中重新变得温和起来，道：“这次谢谢阎老相助了。”

    阎老摆了摆手，道：“说实话，能看到你这嚣张的小子吃瘪还是很爽的，若不是雷老鬼违反了这琼山城的规矩，我也不会轻易出手。”

    叶辰微微一怔，却是没有多说什么。

    (本章完)

    。


第三百五十五章 牢狱



    阎老看了叶辰良久，呼了口气，道：“对了。你安心在琼山城把伤养好，这段时间，雷老鬼应该不敢再动手了。等把伤养好了之后，来冥火大道一趟，我有点事情想要跟你商议一下。”

    叶辰神色一凛，恭声道：“晚辈遵命。”

    阎老看着叶春南微微一笑，眼神中满是赞许之意，这才背着双手慢吞吞地往冥火大道的方向走去，身子重新变得佝偻了起来，又变回了那个随时可能断气的老头子，完全没有刚才殴打雷老鬼的那种高人风范。

    等到阎老的背影消失在众人的视线当中时，叶辰才缓缓地吐了口气，望向身前的少女。只见莫姑娘的嘴角挂着的血迹还在一点点地往外流出血液，她的脸蛋白皙如雪，那模样实在是惹人怜爱。

    叶辰拖着沉重的身子踏前一步，脚掌之上满是鲜血，不过此时他根本没有去关心这些。他缓缓渗出双掌，抚摸在莫姑娘的唇角处，一点一点地替少女擦去血迹，一边擦着一边柔声道：“对不起，让你担心了。”

    莫姑娘闻言，在雷老鬼的恐怖剑气前都没有变色的脸蛋瞬间一抽，两行清泪顺着脸颊滑落下来，噗通一声直接扑进了叶辰的怀里，再也顾不得旁人在场。

    叶辰心中也是一紧，双手紧紧地搂着少女，轻轻地拍打着她的后背，在她的丝上划过，正色道：“以后不准这么傻！”

    少女恍若未觉，倔强地咬着嘴唇，不断地摇着头，任凭眼泪决堤，湿了叶辰的肩膀。

    夕阳下，两人紧紧相拥，仿佛一尊矗立千年的雕像，看着令人动容。

    另一边，雷老回到冥火大道自己的店铺当中，度之快让的冥火大道上的那群老头都是一惊。

    雷老将店铺的门紧紧地关着，幽暗的光线从门缝中投射进来。他从怀中取出传讯的玉简，脸上闪过一丝羞愧之色，叹了口气，将一道信息输了过去。

    远在影阁当中的大长老正紧张不安地盯着传讯玉简，忽然一亮，他赶紧拿起来。

    玉简当中只有一道信息：“叶辰没死。”

    大长老脸色剧变，据他所知，这雷老可是当年跟老阁主有过交情的，后来不知因为什么事情才躲在琼山城当中，但实力却是毋庸置疑的。他小心翼翼地透过玉简问道：“前辈，怎么回事啊？”

    雷老听着这话，顿时想起了被阎老殴打的场面，觉得对方是在讽刺他的无能，脸上不由得涌现楚怒色，厉声喝道：“没死就是没死，还能怎么回事！叫周琏元那小子重新换一个。哼！”

    他一连串的话语说完，似乎还觉得不够解气，手中一紧，将那枚玉简直接捏成了齑粉。

    大长老刚想再说什么，雷老那边却已经没有了声息。

    片刻后，大长老叹了口气，暗道：“看来这叶辰还真是扎手啊，不知道用了什么诡计，连雷老都杀不了他。”

    不过这些都不是令他最头痛的，现在令他最头痛的是，该如何向周琏元交代，之前可是他信誓旦旦地说万无一失的。

    两天之后，琼山城当中，靠着龙凤之体的强横和双化婴的元力滋润，叶辰的伤势好了七八分。而莫姑娘伤得没有他重，也在这两天恢复好了。

    “好了。我只是去见下阎老，他不会把我怎么样的。”叶辰看着面露担忧之色的莫姑娘，有点无奈地道。

    莫姑娘脸上的担忧不减，道：“那你自己小心点。”

    “嗯。”叶辰点头，看向一旁的方明，道：“你们先在城外等我，我跟阎老商量完事情，便直接去找你们。”

    方明郑重地点了点头，这几天的时间当中，他也是将自己在琼山城的一些人脉资源充分整顿了一下，为的便是能够随时跟叶辰离开琼山城。黑皇宗的事情已了，想必对方也不会再来纠缠，他自然也就不用在龟缩在这里了。

    三人再说了几句，叶辰便迈步往冥火大道的方向走去。

    方明看着怔怔的莫姑娘，笑道：“莫姑娘，咱们先走吧。我大哥不会失信的。”

    莫姑娘呼了口气，重重地点了点头。

    再次来到冥火大道，叶辰的心情出现了一点微妙的变化，在见识过阎老和雷老鬼两人的实力后，让他对这里的每一个人都不敢轻视。他缓缓地走过大街，很快便走到了雷老鬼的店铺之外，他眼角的余光瞟了进去，现后者正趴在桌子上打着盹。

    似是感觉到叶辰的目光，雷老鬼忽然抬起头来，微眯着眼睛看向叶辰，嘴角掠起一道不屑的笑意。

    叶辰垂在身侧的拳头微微捏紧，没有多说什么，低垂着头继续朝前走去。

    雷老鬼见状，笑道：“真是无趣的小子！”旋即又趴在桌上闭目养神了。

    叶辰一脚直接迈进了开原商铺的大门，阎老出乎意料的没有睡着，反而背负着双手站在桌前，听着脚步声，他轻轻一笑，道：“你来了。”

    叶辰拱手，道：“不知道阎老找我前来有什么事情吗？”

    阎老转头，看向叶辰，眼眸中满是欣赏之色，道：“你很不错。”

    叶辰微笑着聆听着，静静等待阎老说出下。

    阎老心情似乎特别好，望向屋外，道：“你可知这琼山城是什么地方吗？”

    叶辰微微皱着眉头，脸上虽然有着不解之色，但还是回答道：“晚辈只听说这里是整个北池最为特殊的地方，就连四大圣地都不敢前来骚扰。”

    “呵呵。四大圣地。”阎老的话语中有着淡淡的不屑之意，似乎对四大圣地这种庞然大物毫无所感。他接着道：“那你可知，这琼山城因何特殊吗？”

    叶辰摇了摇头，道：“请前辈指点迷津！”

    阎老重重地呼了口气，眼眸深处有着沧桑之意，整个人似乎在苍老了不少。他缓缓地道：“这琼山城与其说是一座城，还不如说是一座牢狱。”

    “牢狱？”叶辰皱眉。

    “是的。”阎老叹了口气，道：“想必你也能够看得出来，冥火大道上的这些人的实力都极为强横，即使放在外面的所谓四大圣地当中都是能够称皇做祖的人物。”

    叶辰微微点头。

    “所谓的实力越大心越大。这些老家伙实力这么强为什么还要留在这琼山城呢？还不是因为他们不得不留在这里，只要出了这里，恐怕他们的性命便会不保了。”阎老淡淡地说道。

    叶辰闻言，心中陡然一凛。这些老人虽然看起来行将朽木，但实力却是极为强横，听阎老的口气，居然还有人能够轻易夺走他们的性命，将他们强行困在这里。

    叶辰吐了口气，平复心中的波澜，道：“什么人有这么大的本事，居然能够将这群人都困在这里。”

    (本章完)

    。


第三百五十六章 收徒



    阎老抬头望天，脸上有着一丝敬畏，道：“自然是创造这琼山城的那群人。具体是谁，你目前还接触不到，我说得太多，反而会让你有生命危险。”

    “那阎老你？”叶辰沉吟片刻，问道。他早就看出阎老绝对不像其他人那么简单，而且实力也明显高出其他人许多，单单从殴打雷老鬼便可以看的出来。

    “呵呵。如果说这琼山城是一座监牢，这群老家伙们是囚犯的话，那么我便是看守这座监牢的牢头了。”阎老笑道，脸上满是自嘲之意。

    叶辰看着阎老的脸色，心中不知为何竟然生出些许伤感，一代强者竟然只能沦落到成为一座围城的看守者，实在是悲哀。

    “不过说来，一般人也没有那个资格可以困在这里。这些老家伙们站在巅峰久了，到了这里反而有可以偶尔聊天的伴。”

    叶辰听着这些话，不知该说什么来劝慰。阎老所在的层面明显不是如今的他所能接触得到的。最终他只好换个话题，道：“那不知阎老这次找我来究竟有什么事呢？想来应该不会只是想跟我聊这些吧。”

    叶辰的话音落下，阎老爽朗一笑，接着道：“这次之所以找你来呢，主要是想问你一声。老头子我想你收你为徒。不知道你觉得怎么样？”

    一般人在见过了阎老的修为之后，在听到了阎老的这句话后，早就跪地拜倒了。阎老肯收他们做徒弟，那是他们的福分，哪里还会有其他的想法。但偏偏叶辰不是一般人，他虽然年轻，但对事情都有着属于自己的一套看法。

    他认真地看着阎老，现后者并没有开玩笑的意思，呼了口气，问道：“阎老，我想知道为什么？”

    阎老眼睛微眯，笑着道：“你天赋很好啊，更重要的是你行事风格很合老夫的口味，跟我年轻时候很像。我这才动了收徒之念。”

    叶辰盯着阎老看，听到这里正想说些什么，却被样阎老直接打断。

    “你先别急着回答，听我说完。我想你应该也知道了一般人在玄武大6上，一般人想要跨入真灵境有多大的难度。但我可以向你承诺，只要你拜入我门下，真灵对你来说绝对不是问题，甚至连洞玄境界都可以触摸到。”阎老笑眯眯道，眼眸深处满是骄傲自信的笑容，在他看来，只要是个修士，就不会拒绝他提出的这个条件。

    叶辰深呼吸了一口气，眼眸中满是滚烫火热之意，在他所认知的世界当中，洞玄已经是世间的巅峰了，就连圣地的那些掌门撑死也就洞玄之境。阎老的这个提议实在不能不让他动心，但越是这样，他反而越的冷静。

    他直直地看着阎老，平静问道：“想必阎老应该有条件吧。不然的话，阎老你活了这么久的岁月，什么样的天才没有见过，何必等到小子呢。”

    “哈哈哈。”阎老爽朗大笑，笑声响彻整条冥火大道，倒是让那群老人们满心疑惑，这阎老头什么事情能这么开心。他接着道：“好！我就喜欢你这种爽直的性格，有什么就说什么，一点都不矫揉造作。”

    叶辰笑道：“晚辈只是小心谨慎习惯了。”

    阎老赞许了看了叶辰一眼，道：“的确。做我的徒弟并没有那么简单，虽然可以拥有强大的实力，但能力越大，所担负的责任也就越大。而做我的徒弟，你的责任便是这座围城。”

    叶辰微微一怔，道：“琼山城？前辈想要晚辈做什么？”

    阎老目光陡然变得深邃起来，缓缓道：“住在这冥火大道上的这群人在当年都是手上沾染了不知多少血腥的穷凶极恶之徒。虽然有这座琼山城加上我的威慑，让他们不敢迈出一步，但老头子也同样被困在了这里。这么多年来，我一直想要找个人能够继承我的衣钵，帮我镇压琼山城，让我有一口喘息的机会。放心，你不会向我待这么久的，最多也就十几年。到时候，琼山城的冥火大道一空，你的使命也就完成了。”

    叶辰静静地听着阎老的讲述，脑海中不断沉思着。

    阎老说完这些话，见到叶辰认真考虑的模样也不打扰，站在一旁等待着。

    良久之后，叶辰看着阎老，重重地呼了口气，道：“对不起，我不能答应。”

    阎老原本脸上的笑意在叶辰话音落下时瞬间凝固，眼眸中甚至有着怒火在闪动，整个房间的光线都变得微微扭曲起来。他沉声道：“为什么？这种条件，你有什么理由拒绝？”

    叶辰恍若未觉，道：“的确。阎老你的条件实在太诱人了，换做一般人别说是镇守这琼山城十年，恐怕二十年三十年都会答应。毕竟一旦到了洞玄那种境界，有着接近千年的寿命，短短的十年又能够算什么呢？”

    叶辰声音微滞，看向阎老，笑着道：“但我不同。我这个人喜好自由惯了。要让我困在一个山城当中十年，整天对着一些了无生趣的老前辈们。我实在不能忍受。而且我也觉得，修行之路是靠自己用双手打出来的，若是一直寻求别人的庇护，恐怕我也走不到今天这一步。甚至连有没有机会见到阎老都是两说的事情。”

    叶辰一口气将心中的想法通通说了出来，当然还有一些事情他没有跟阎老讲。别人想要踏入真灵境或许会很难，但不说他拥有仙王系统，便说方明手中的那份地图就足以让他顺利踏进真灵境，或许会有危险，但这种危险对于叶辰来说就跟家常便饭一样。若是别人直接送到他嘴边，他反而会有点不适应。

    阎老看着叶辰说完这番话，脸色一点点的冰冷下来，沉声道：“就这点理由，你就敢拒绝我？难道你不怕我现在立马杀了你？”他说着话，眉宇间真的涌现出些许的杀意，冰冷刺骨，完全看不出开玩笑的样子。

    叶辰丝毫不为所动，脸上自始至终都带着淡淡的笑意，道：“我若是怕阎老杀了我的话，那我就不会来了。而且阎老若真是想杀我，也不会拖到现在才动手。您这种大人物，随便动下手指头都能捏死我了，何况这还是琼山城。”

    (本章完)

    。


第三百五十七章 回雨花宫



    叶辰刚柔并用，千穿万穿马屁不穿，对阎老的这通马屁让得老人原本绷紧的脸庞瞬间松缓下来，眉宇间的那股杀气也瞬间消弭无踪。

    阎老看着叶辰，笑骂道：“你这臭小子，算了，既然你不愿意，我也不勉强了。只不过想要再等到一个好欧阳子不知道要等到什么时候。”

    叶辰笑眯眯道：“不会的。阎老想必很快便能找到弟子来接你的班。”

    阎老闻言，拍了拍叶辰的肩膀，道：“希望如你小子所言吧。你今天应该要离开琼山城了吧？”

    叶辰点了点头，道：“来这琼山城也有一段时间了，是时候回去了。”

    阎老视线望向琼山城之外的天空，眼眸中有着一丝向往之色，喃喃道：“北池的风光我已经很多年没有见过了。”

    叶辰身躯微震，他还是第一次从阎老的身上见到这种悲伤的情绪，虽然不知道阎老为什么要镇守着琼山城，但一个强者愿意做出这种牺牲，的确足够让人敬佩，他沉吟片刻，道：“阎老放心，我会帮你尽量物色弟子的。如果有合适的，我会让他来找你。”

    “这个倒是可以，毕竟这琼山城就这么点地方，真要等到那时候，说不定等我老头子化为一把黄土时还没出现呢。而且，我也相信你小子的阳光。”阎老笑道，说着便从怀中拿出一块晶石，道：“如果你找到合适的人选，就让他带着这个来琼山城找我。”

    叶辰郑重地将晶石接了过来，点了点头，道：“不会让阎老失望的。”

    “好了好了，不用跟我这般作态。赶紧走吧，再不走，等下老头子心意变了，说不定真的将你禁锢在这琼山城当中。”阎老摆了摆手道。

    叶辰闻言一笑，躬身告别，走出了开原商铺。

    他缓缓地舒展了一下腰身，微眯着眼睛看了一眼高空中的太阳，全身泛起一股暖洋洋的感觉，舒服万分。

    琼山城外，莫姑娘和方明还有身后十几位真丹的手下正望着城门口的方向。

    莫姑娘脸上的忧虑浓得化不开，她的身周都不自觉地散着一股冰冷的气息，仿佛在提醒别人生人勿近！

    方明叹了口气，劝道：“莫姑娘放心，我大哥不会有事的。”

    莫姑娘闻言，嘴角勉强扯起一丝笑容，担忧却没有因此减少。忽然她的眼睛陡然明亮了起来。

    方明循着她的方向望去，只见城门口的方向，一位青年迈着悠闲的脚步缓缓而来，那模样不正是叶辰。

    片刻后，叶辰来到了众人的身边。

    莫姑娘这时，脸上僵硬的表情才缓缓消散，露出了一丝笑意，看得叶辰一阵目眩神迷。

    几人随意聊了两句，叶辰将阎老的打算如实相告。

    当得知阎老要收叶辰为徒时，方明的脸上满是震惊之色，颤声道：“大哥，你怎么没有答应啊。阎老多厉害啊，到时候这天下还不得有你一立足之地。”

    叶辰闻言，白了方明一眼，道：“要去你去啊。”

    方明讪讪一笑。

    莫姑娘原本听到阎老要收叶辰为徒时，顿时紧张起来，小手不断拧着衣角，听到叶辰拒绝时，这才放心心头上的大石，重重地呼了一口气。

    几人交谈完毕，叶辰看着方明，正色道：“我还有点事情要跟莫姑娘会雨花宫一趟，你是跟我一起去，然后再回神京山还是现在就直接回神京山。”

    方明看了一眼莫姑娘，看得后者脸颊都微微泛红，这才怪笑道：“我就不打扰大哥和莫姑娘的好事了。你告诉我方位就行。”

    叶辰笑骂一声，然后从怀中拿出一块令牌给他，道：“你到时候亮出这块令牌便是了，我会跟李元提前打声招呼。”

    方明接过令牌，看了一眼叶辰两人，然后才带领着诸多手下径直往神京山的方向飞去。

    叶辰与莫姑娘对视一眼，笑道：“咱们也走吧。想必连芊宫主也等得及了吧。”

    莫姑娘轻轻“嗯”了一声，心中却突然蹦出了另外一个念头，暗道：“怎么跟凡俗的回娘家一样。”片刻后，意识到不妥，轻啐一声。

    叶辰看了一眼莫姑娘，不明所以，也不多问。两人便这般径直往雨花宫的方向飞去。

    两日之后，叶辰便和莫姑娘飞回了雨花宫的山门。众弟子见到来人是她们的大师姐莫姑娘，自有人赶紧去禀报连芊。

    莫姑娘带着叶辰前往大厅，因为有其他人在场，两人也不敢保持过分的亲密，隔着一张桌子坐着，慢慢地喝着茶水。

    不过两人并没有等待多久，连芊便来到了殿外。她踏进殿门口时，视线先便是在莫姑娘的身上停留了一会，然后眉头微微蹙起，接着看向叶辰，只见后者的脸上如同以往一般挂着淡淡的笑容。连芊见状，心中的疑惑更深。

    连芊屏退手下的弟子们，诺大的宫殿当中便只留下了她和叶辰还有莫姑娘三人。

    在位上坐下，连芊看向叶辰，脸上带着淡淡的笑意，道：“看来琼山城之行还算顺利啊。”她本身便是化婴境的修士，一进门便是感应到了莫姑娘身上强横了许多的气息，虽然叶辰的气息隐晦，她感觉不出来，但从他的表情便不难猜测。

    叶辰微微一笑，道：“还算不错。总算是没有辜负宫主的期望。这次叶辰还要多谢宫主成全，才能在这么短的时间内突破到化婴境界。否则，我还不知要耗上多久呢。”

    连芊宫主摆了摆手，笑道：“这不算什么，举手之劳罢了。”

    叶辰看着连芊宫主的笑容，暗道：“若是让连芊宫主知道我将那轮灵气太阳足足吸走了一圈的灵气，不知道她会作何感想呢。”不过他虽然这样想，却不敢说出来，那灵气太阳乃是雨花宫近千年的积累，为的便是培养雨花宫的弟子，若是连芊宫主知道了，到时候还不知道要多大的怒火呢。

    “既然你突破到了化婴境，想必对接下来的万门论法之行有很大的把握了吧。”连芊宫主笑着问道。

    (本章完)

    。


第三百五十八章 女人真是难懂



    叶辰微微一笑，道：“到时候我自然会履行诺言，替雨花宫出战，夺得一个名额。”

    如今他才刚刚踏入化婴境初期，但凭着双重化婴和龙凤之体的恐怖，实力绝对可以媲美一些化婴后期的修士。而且，如今的天启教算上方明也才两位化婴境的修士，并且都是在初期，想要在万门论法开始前突破到化婴后期并不现实，到时候反而白白浪费了一个名额。因此他也乐得跟连芊做这个交易。

    连芊宫主闻言，淡淡一笑，道：“我本来就不怕你爽约，现在有了莫丫头，雨花宫和天启教的关系早就更进一步了。”

    连芊宫主话音落下，叶辰听得不明所以，望向莫姑娘，只见莫姑娘的脸上忽然露出一丝羞怯之意，两朵红霞浮上脸蛋两侧。

    “不过你既然对莫丫头做了那等事情，那么什么时候准备迎娶她回去啊。不然我这雨花宫的宫规可不是放着摆设的。”连芊装作生气道。

    “迎娶？那等事情？”叶辰听着这几个字眼，头脑不由得嗡鸣一声，完全不明白连芊所说的是何事。

    他脸色剧变，道：“宫主所说的是何事？小子不明白，还请宫主说明。”

    连芊见状，还以为是他吃干抹净了就不认账，脸上不由得浮现起一丝愠怒之色，刚想说些什么，莫姑娘的的声音便传入了她的脑海中，“师尊，他并不知晓其中的原委。”

    场间的气氛变得凝滞起来，莫姑娘通过传音入密的秘术将在琼山城生的事情如实告知了师尊。这种事情本来就羞于启齿，但因为怕叶辰因此受到雨花宫宫规的牵连，她这才暗中告知了自己的师尊。

    叶辰看着两人，虽然知道两人肯定是在说一些事情，但可能涉及到雨花宫的秘密，所以他也不敢打扰。

    良久之后，莫姑娘才将事情从头到尾叙说了一遍。

    连芊宫主听完之后，脸色微变，望向叶辰的眼神当中有着一丝怒火，若不是看在莫姑娘的面子上，恐怕她已经飙了。她深吸了口气，尽量让自己的话语显得平静下来，道：“叶公子，觉得我们莫丫头怎么样啊？”

    叶辰对连芊宫主突然的这声“叶公子”有点不知所措，不过也没多在意，看了一眼莫姑娘，笑道：“莫姑娘人很好啊，是个值得结交的朋友！”

    连芊宫主眼波流转，看着叶辰，道：“仅仅如此吗？叶公子没有其他的想法吗？”

    叶辰心中一凛，顿时摇了摇头，道：“我和莫姑娘只是单纯的朋友关系而已。”

    莫姑娘听到这里，心中某块柔软的地方似乎被一把钢针狠狠扎进一般，脸色陡然苍白了几分。

    连芊微微一笑，道：“听说叶公子至今都没有道侣，不知有否考虑过莫丫头呢？”

    叶辰身躯微震，连芊宫主的话说得这么明白了，他自然不能再躲避，说道：“抱歉了连芊宫主，我心中已经有了人选。”在这一刻，他心中浮现起了朱鸳儿的身影，虽然时间过了这么久，但却仍是那般清晰地存在他的心间。但同时，又有一道身影同样出现在他的脑海中，虽然有点模糊，但却真实存在，那是莫姑娘，只是叶辰强行压下那种想法，不敢做过多的想象。

    叶辰短短的几个字如同一把巨锤一般撞在莫姑娘的心坎间，言语似乎没有任何的力量，但却比阎老刺在她身上的那一剑来得更为的锋利，更为的恐怖。她的脑海一片混乱，仍然在不断回响着叶辰的那句“我心中已经有了人选。”

    连芊的脸色猛地拉了下来，脸上满是毫不掩饰的杀机，整座大殿都开始微微震颤起来。她总不能直接对着叶辰直接吼：“你跟我徒弟生关系了，难道还不想负责。”这种话无论如何她也说不出口，因此只能将那股子怒火靠这种方式宣泄出来。

    叶辰见到两人这般动作，心头一凛，完全不知道生了什么，身上的气息渐渐提起，虽然按理来说连芊也打不过他，但总不能被人平白无故地打一顿吧，只希望她能让自己解释清楚吧。

    “师尊，让他走吧。”莫姑娘在这时忽然开口道，银牙紧紧地咬着嘴唇，甚至都流出了几点鲜血。只是声音中自有一股无法言语的悲伤逐渐蔓延，像是突然用尽了全身的力气喊出这句话。

    连芊宫主叹了口气，身上的气机还是不断地绽放，看着叶辰冷声道：“滚，现在就给我滚出雨花宫！”

    叶辰闻言，脸色也是难看了几分，看着试图两人的模样，重重地吸了口气，拱手道：“既然今日有所误会，那等改日两位气消了我再来拜访。连芊宫主放心，万门论法的事情我不会忘记的。”

    “滚！”连芊宫主此时哪还能顾得上什么万门论法啊。

    旋即，叶辰便不再停留，往雨花宫外飞去。

    叶辰在高空中呼啸飞行着，心中气恼不已，喃喃道：“女人果然是猜不透的生物。”

    “主人，枉你在修炼上有这么好的天赋，怎么这么不懂女人呢！哎。”天天的声音在脑海中响起。

    叶辰神色一凛，道：“那你说说，她们两人到底怎么了？”

    天天自然知道为什么连芊宫主师徒两人会有这种反应，说起来一切的源头还是她捣的鬼，只是此时有好戏可以看，她又怎么会错过呢。她跟叶辰扯了两句，便化作一道白光缩回到仙王系统当中。

    叶辰见状，不由得叹了口气，再次喃喃自语道：“女人真是难懂！”

    雨花宫的大殿之外，连芊宫主与莫姑娘两人看着叶辰头也不回地离开，两人均是静默无语，殿外的冷风吹过，拂起两人的衣角，看起来萧瑟万分。

    “值得吗？”良久之后，连芊宫主终于缓缓开口，声音清冷，带着一股冷峻的味道。

    莫姑娘娇躯一颤，螓低垂，冷风飘荡中似乎传来她哽咽哭泣的声音，很轻很淡，似乎连风都能将之吹散，可听起来又有着一丝绝望，让人不禁心神为之颤动。她的眼泪啪嗒啪嗒地打在殿外光洁的地板上，如珠玉入盘的声音，让人心碎不已。

    (本章完)

    。


第三百五十九章 重要的客人



    良久之后，莫姑娘的肩膀终于不再耸动起伏，缓缓抬起头来，眼睛中布满了血丝，无力但却坚决地道：“值得！”声音铿锵有声，甚至比刀剑相击之声来得更为的清脆。

    雨花宫的弟子主修的便是出世的功法，很少动情，可一旦动情便是死心塌地，这也是当初雨花宫的前辈设立黑水崖的初衷，只是如今触犯宫规的却是少宫主！连芊又能如何，这毕竟是她最心爱的弟子啊。

    连芊叹了口气，纤秀的手掌抚着少女的脑袋，轻声道：“你这又是何苦呢？”

    莫姑娘摇了摇头，看着叶辰离开的方向，道：“师尊，我想去绝情崖闭关一段时间。”

    她话音落下，连芊宫主身躯猛地一颤，她没想到这弟子居然敢主动提出前往绝情崖闭关的要求。要知道，绝情崖可是雨花宫的另外一个禁地，甚至比黑水崖还要恐怖几分。

    “你想好了吗？”连芊声音中有着无力，纵然她修为再强，也改变不了一个少女动了感情的心。

    莫姑娘重重点头，没有丝毫犹豫，转身走进大殿当中。只留下连芊宫主一人。

    连芊宫主怔怔地看着莫姑娘离去的背影，喃喃道：“傻丫头。何必呢？”

    对于完全弄不明白莫姑娘和连芊宫主之间到底生了什么事的叶辰来说，他宁愿大战十几个化婴高手，也不愿意去跟她们打交道。在离开了与雨花宫之后，他不敢丝毫的停留，说是狼狈而逃也不过分，高空中只留下一道赤红色的流光划破天空，往神京山的方向而去。

    如今叶辰踏入了化婴境，修为实力有了翻天覆地的变化，度更是比原来真丹时快上不知多少。在经过半日的全赶路之后，他就已经来到了神京山的上方高空当中。

    只是他还没来得及落下，突然听到下方天启教的主殿当中传来一阵噼里啪啦的响声还有众人的喧哗。叶辰双眼陡然一眯，一道寒芒掠过，在雨花宫受了一肚子闷气之后，居然还有人敢来神京山惹他的眉头，想到这些，他的脸上紧紧弥漫起一层寒霜，看起来很是煞人。

    天启教的护教大阵乃是他亲手布置的，自然不会对他有任何的阻拦。叶辰轻轻松松便落在了主殿的殿外广场上。只见此时的广场上站了却不止他一人，居然还有李元、三笠还有归来不久的方明，只是每个人的脸上都满是苦涩，怔怔地望着宫殿当中，之前他听到的那种噼里啪啦吵闹声便是从里面传出来的。

    几人见到叶辰回来，脸上稍微露出了一丝缓和之色。

    叶辰面色一沉，视线望向殿内，问道：“怎么回事？”

    李元脸上露出一丝苦涩的笑意，刚想说点什么，里面的声音突然一停，然后一道清脆的娇喝声传了出来：“是不是叶大哥回来了？”

    叶辰听着声音，顿时听出了是柳念芯的声音，脸上出现一丝尴尬。道：“这小丫头什么时候来的？”

    李元赶紧答道：“就在前两天，本来我跟她说你闭关了，她还能安静一点。后来方兄弟回来了，她就开始大闹起来了。”

    李元话音刚落，一道声音随着一道人影同时出现在几人面前：“谁叫李哥你骗我的。”那愠怒娇羞的模样不是柳念芯还能是谁？

    叶辰心中原本好不容易积蓄起来的怒意被他彻底压下，他就是怕会有这么一天的，所以临走前才跟李元仔细交代，没想到还是棋差一招。想到这些，他又是一阵头痛，暗道麻烦。他好不容易从雨花宫出来，现在又遇到了柳念芯，这种郁闷的心情可想而知。

    见到正主已经回来了，李元三人赶紧找了个理由便溜掉了，只留下叶辰和柳念芯两人。

    这时候，少女反而娇羞了起来，完全没有刚才那种盛气凌人的模样，似是知道了自己犯了错，顿时乖乖地站在叶辰的身旁，嘟着小嘴眼巴巴地看着他，那模样让得叶辰的心直接软了下来，原本的两三句狠话都被他消化在肚子里。

    “你们一家三口好不容易团聚，你不好好地在破天城待着，来我神京山做什么？”两人一边往大殿内走去，叶辰一边问道。

    迈进大殿当中，叶辰不由得嘴角一抽，一眼望去，只见那些桌椅都被少女恐怖的暴力拆成了不知多少节，胡乱地乱堆着，整个大殿看起来就跟垃圾场一样。

    柳念芯见到叶辰面露异色，看着殿内的景象也是尴尬一笑，双手赶紧抱着叶辰的手臂不断摇摆着，撒娇道：“还不是我爹和我娘，两人多少年没见面了，腻歪得不行。我都看不下去了，而且万门论法不是要开始了吗？人家是过来帮你的。”

    叶辰感受着从胳膊传来的阵阵温软，心神不禁一阵摇晃，多看了柳念芯几眼，道：“就你还帮我呢。不给我惹麻烦还差不多。”

    柳念芯马上嘟起小嘴，蹭着叶辰的臂膀，软腻道：“叶大哥”

    叶辰见状，不由得面露苦色，这磨人的小丫头看来是赖定自己了。他神识一扫，这次倒是没有柳世派来的尾巴，看来柳世这次倒是很放心自家闺女待在自己身边了。

    既然柳念芯都来到神京山了，叶辰自然也不好赶人家走，而且照那丫头的性格，即使他出言赶她，恐怕也没什么效果。所以，在接下来的日子，神京山上倒是热闹了不少，方明接任天启教副掌教一职，在门派的运营上，他有着不少的心得，倒是让李元轻松了不少。

    在接下来的日子中，天启教也没有再生什么大事，附近的几个宗门在听说叶辰突破到了化婴境后，纷纷前来贺喜。叶辰有意无意间，也将天启教的实力透过他们散播开去，如今就算是撇除掉元灵傀儡这尊化婴实力不算，天启教足足拥有两个货真价实的化婴修士，这种实力足以让得一些想要动一动他们的宗门好好掂量一下自己。

    (本章完)

    。


第三百六十章 小白归来



    神京山的山巅之上，大殿的门嘎吱一声缓缓开启，叶辰从中走了出来。在三个多月的闭关中，他已经将化婴境的实力彻底巩固下来，雷老鬼的那次攻击虽然受伤很重，但对他也有不少的好处。他原本还当心踏入化婴时的真元会出现不稳，但经过雷老鬼那一役之后，他全身的真元再无那种虚浮之象，稳稳地踏入化婴境界当中。内视之下，内府紫府两尊化婴各自闭目，手上结着灵印，天地灵气不断地被他们吸纳炼化。

    叶辰站在宫殿之外，微微抬头看着高空中的云絮，心情不由得大好。如今距离万门论法还有一个月的时间，倒是显得很充裕，他嘴角绽开一丝笑意，拳头不禁缓缓捏起。

    就在这时，神京山的山脚下突然传来一阵巨大的响动声，叶辰原本并不在意，这段时间倒是有不少人想要凭借这种哗众取的手段来加入天启教，但他的心中突然震颤了一下，那种感觉很是熟悉，像是与他血肉相融一般。

    他重重地呼了口气，决定还是去山下看一看。一步迈出，他整个人落入云海当中，急下坠，耳边传来呼啸之声。神京山高达近万米，几个呼吸之后，叶辰便看到了天启教的山门，重重地哼了一声，身形猛然一滞，原本疾逾闪电的度瞬间变得缓慢下来，在快到达地面是，如同一片落叶般缓缓飘下。

    只见山门之前，几个弟子脸上带着震惊之色看着远处，见到叶辰到来，一群人纷纷行礼，让开一条道路。

    叶辰走到众人之前，略微一扫，脸上不由得露出了讶异之色。只见在他身前不远处，两道身影正凶悍地碰撞在一起，其中一人便是方明，而另外一人看起来是个只有二十来岁模样的青年人，他脸上的线条极为粗犷，仿佛刀削斧劈一般，棱角分明，身上穿着单薄的衣服，偶尔掀起一角，可以看到数条动人心魄的疤痕。他也是化婴初期的修为，看气息雄浑程度，应该是刚突破不久，比方明要弱上不少，可交战没多久，方明便落在了下风，被他压得死死的。而叶辰的那种心颤感觉便是来自此人。

    叶辰微微皱眉，片刻后便是想起了这种感觉来自于何处，眉头瞬间舒缓开来，脸上露出了笑意，静静地看着，丝毫没有因为方明落入下风而担忧。

    蓬！

    片刻后，方明与那人重重地两拳碰撞在了一起，狂暴的劲气顿时掀起了一阵狂风，围观的那些修为低下的弟子差点就被波及到，幸好叶辰随手布下一道元力屏障，这才没有出现伤亡的情况。

    方明身子连退数步，而那青年却是魏然不动，高下瞬间立判。方明的脸上露出不甘神色，刚想取出灵剑与对方再大战一场分个高下，叶辰的声音适时地响了起来，“不用打了，你不是他的对手。”

    方明转头，脸上带着疑惑的神色，但因为对叶辰的信任，他还是将灵剑给收了起来。

    叶辰看着方明，淡淡道：“妖族本身便比同境界的修士要强上不少，你不用介意。而且他还不是一般的妖族。”

    叶辰话音落下，众人同时一惊，眼前这个貌不惊人的青年居然是妖族！

    叶辰喊停的时候，那个青年似有所感，同时看向叶辰。两人对望一眼，不知不觉间，那个让人觉得刚毅的青年竟然渐渐红了眼眶，眸子当中有泪水渐渐涌出。

    “这些日子辛苦了。”叶辰淡淡一笑，道。话语亲切，仿佛在问候远游归来的兄弟一样。

    那青年摇了摇头，他虽然看起来有二十来岁，可眸子中清澈童真的目光跟六七岁的孩童并没有差异。

    叶辰轻轻一迈，瞬间来到青年的身前，伸出手去缓缓地抚摸着他柔顺的头，眼神中有着一丝溺。旋即，他拉起青年的臂膀，道：“走吧小白，哥带你回家！”

    叶辰话音落下，青年重重地点了点头，在众人诧异的目光当中，往神京山上走去。

    叶辰心情很好，他刚开始也没有想到来人会是小白，毕竟后者在踏入化婴境时，身上的气息生了不小的变化，而且妖兽化形之后，更是让人认不出来。但最终凭借着两人相处那么久的默契，才将小白给认了出来。

    他以前是他的物，而如今，是他的兄弟！

    方明看着两人，还是没有转过弯来，不过旋即眼眸当中涌现出一丝喜色。他是好战分子，叶辰的实力又高出他太多，如果眼前这青年是自己人的话，那么日后总算有可以互相切磋的人了。

    神京山脚下，众位弟子们看着他们掌教至尊和天启教的几位高层簇拥着那位闯山的青年离去，都不禁感觉有点不可思议。事情的突然转折实在来得太快了，让他们一时都没有办法接受。不过教内能添一个强大的战力，对他们这些弟子来说也是一件好事。

    叶辰带着小白，身后跟着方明一伙人，徐徐从山脚走到大殿当中。一群人6续坐下，方明还有李元就连后面闻讯而来的柳念芯都是睁着大眼睛看着这个看起来有点羞涩的青年。

    而在这般注视下，小白也是有点不适应。他幻化成人的时间还不是很长，接触的人类除了叶辰又没有几个，那憨直的脸庞不禁爬上些许红色，看起来就跟邻家的弟弟一样，哪里有一点化婴强者的架势。

    叶辰见状微微一笑，道：“对了。小白你要回来怎么都没跟我提前讲一下。”

    小白叹了口气，脸色神色稍缓，道：“之前大哥你留给我的传讯玉简在一次战斗中丢了，这次若不是凭借着和你之间的感应，恐怕我还找不到你。”

    叶辰神色一凛，皱眉道：“怎么回事？”他这段日子以来一直都忙着自己的事情，也没有去询问关于小白的事情，没想到后者居然连传讯玉简这种东西都丢了，那想必生了不少的事情。

    小白憨稚的脸上陡然浮现起一丝煞气，咧嘴一笑，道：“那些家伙都被我处理掉了，现在没什么事了。我怕大哥到时找不到我，所以这次一有时间就马上找你了。”

    (本章完)

    。


第三百六十一章 五十年寿元



    众人听到这里，这才明白过来，眼前这个看起来凶悍的妖兽少年居然是叶辰的兄弟。

    一群人在叶辰的介绍下，认识了一下，算是不打不相识。到方明的时候，只见他主动站了起来，眼眸中满是熊熊的战意，伸出手去，道：“我是方明。你很能打，下次咱们有机会再打一场。”

    小白憨厚一笑，伸出宽大的手掌与方明紧紧地握在一起，咧嘴一笑，重重地点头。

    就这样，众人算是认识了，在随口聊了几句之后，众人便找了个借口溜了出去，留给叶辰这一对许久没有见面的兄弟相处的空间。

    等到一群人离开大殿，小白的脸色缓和了不少，虽然这段时间他经历了许多，但这种场面他还是很不习惯。

    叶辰看着众人离开，这才开口问道：“你前段时间不是说在准备玄天虎一族的传承。现在怎么样？”

    小白闻言，脸上一抹煞气眨眼即逝，笑道：“现在那边安定了不少，事情大体上基本已经定了。”

    叶辰看着小白刚毅的脸庞，还有身上的那些伤疤，暗道：“小白这段时日恐怕过得并没有那么好，当中必然有着许多不为人知的事情。”

    这般想着，叶辰的目光柔和了许多，一直以来，他都没有把小白当成是物，反而是当成兄弟一样对待，两人一路从弱小相伴，其中的感情更是深厚。

    叶辰见到小白不愿意说，也就不追问。他目光在小白身上停留了一会，后者身上的化婴气息确实不容让人小觑，忽地他视线陡然一凝，目光中居然有着一些不解和煞气。小白身上的气息虽然看起来运转地圆融如意，可隐隐间却有一丝凝滞，虽然极为短促，但却如跗骨之蛆一般一点点侵蚀着他的元力。

    他深吸了口气，问道：“你身体没事吧？”

    小白微微一怔，苦笑道：“大哥果然目光如炬，我都掩饰得这么好了，还是被你现了。”

    叶辰脸色顿时冷了下来，道：“跟我还有什么不能说的吗？”

    小白思考了片刻，身上的气息悉数绽放，如同滔滔大河一般，在殿内响起了崩腾呼啸之声。他忽地张口，嘴中陡然放出一道光芒，一只雪白玄虎出现在他的身前，那是他的化婴。化婴乃是修士最为重要的东西，哪怕只是轻伤都会造成不可修复的伤害，不过小白却极度信任叶辰，轻易便将自己的化婴暴露出来。

    叶辰丝毫不为所动，视线死死地盯着小白的化婴，在这种观察下，他很快便现了不对，只见小白的化婴肚腹上居然有着一颗指甲大小的黑点。若不仔细观看的话，还现不了，黑点泛着幽深的光芒，竟然隐隐有扩散的趋势，不过却被化婴给压制着。

    片刻后，小白这才将化婴收回，只是脸色苍白了不少，额头也冒出了丝丝的汗水。

    “谁干的？”叶辰的声音陡然凌冽了起来。化婴的伤害很难修复，而且那颗黑点更是不凡，虽然小白压制得很好，但他还是能够看出，那颗黑点以一种微不可察的度在徐徐扩大着，随时可能会要了他的命。

    小白嘴角绽出一丝微笑，道：“事情都过去了。不过那人也不好受，中了我一掌，恐怕也得修养好一阵子。”

    叶辰叹了口气，道：“既然你不愿意说就算了。”

    他一边跟小白交谈着，一边分出一点心神沉入仙王系统当中跟天天交流。

    “天天，小白化婴上的伤势能够修复吗？”叶辰脸上有着希冀之色，若是连仙王系统都没办法的话，那他就真的无能为力了。

    天天沉吟了片刻，道：“是可以修复。兑换系统当中就有可以修复的丹药，但需要的声望极高，主人你目前的声望恐怕不够。”

    叶辰闻言，心中一痛，脸上露出失望的神色。

    “不过。”天天的声音突然响了起来，道：“主人如果真的想要的话，也不是没有办法。”

    叶辰眼神突然一亮，忙道：“有什么办法？”

    天天淡淡道：“主人可以用生命元力来兑换啊。”

    “生命元力？”叶辰皱眉。

    “生命元力就是主人的寿命啊。”天天解释道。

    “还可以这样子。”叶辰有点惊讶。

    “是啊。”天天解释道：“仙王系统中还有许多的功能没有被开出来，等主人修为到了，声望够了，到时候人家自然会跟你解释的。”

    叶辰呼了一口气，道：“那兑换丹药需要多少的生命元力？”

    天天眨了眨眼睛，伸出一只巴掌，道：“五十年！”

    叶辰闻言，微微一怔，要知道化婴的修士也才接近五百年的寿命，这一下就是十分之一，也太过于恐怖了一些。

    “怎么样主人？要兑换吗？”天天眨着大眼睛问道。

    叶辰道：“换。生命只要等我修为到了，就可以再增长，但小白的性命可只有一次。”

    天天的大眼睛陡然闪过一道精芒，笑道：“主人果然是重情重义之人。”她话音落下，手指在叶辰眉心一点，一道金色的光华便是从叶辰的身体当中溜了出来。

    叶辰瞬间感觉身体空虚了许多，一种无力之感如潮水般袭来，让他的气息突然虚弱了不少。

    “叮！宿主失去五十年寿元，兑换浣婴丹。”仙王系统的声音响起。

    天天一手拿着那片泛着金色光华，另外一只手直接弹出一颗丹药，道：“这便是浣婴丹，乃是用来修复化婴的丹药，在玄武大6上可是没有的。主人可要好好珍惜啊。”

    叶辰将丹药捏在掌心，叹了口气，退出了仙王空间。

    天天看着叶辰离开，嘴角陡然掠起一丝意味深长的笑意，她将左手的那道寿元光华放到嘴边，小嘴张开，猛地一吸，便将之吸了进去。随着那道寿元被她吸纳进去，她的身上泛起了一点光芒，她的身体竟然开始成长了一丁点，虽然很小，但却不容忽视。

    做完这些，天天伸出小舌头舔了舔嘴唇，喃喃道：“没想到会这么快啊，说不定真的能赶在那件事情之前完成呢。”说完，闪身便融入了仙王系统当中。

    现实当中，叶辰正与小白两人随意交谈着。

    (本章完)

    。


第三百六十二章 愿意为你付出一切的兄弟！



    “大哥，你怎么了？”小白忽然感觉到叶辰的气息居然在瞬间萎靡了不少。

    叶辰摇了摇头，手掌一握，浣婴丹便是出现在他的掌心当中，朝小白丢了过去。

    小白看着手中龙眼大小的丹药，有点不明所以。

    “这是可以修复你化婴的丹药，赶快服下炼化，不然拖久了，对你的修为恐怕会有很大的影响。”叶辰的声音透着一股子虚弱。

    小白身躯巨震，眼中满是不敢置信的神色，他这段日子也是问过了许多人，所有人都说化婴的伤害很难修复，恐怕只有四大圣地才有一些珍贵无比的丹药才能够做到，但那种代价不是他所能支付得起的。

    “大哥！”小白的声音有着一丝哽咽，虽然他不知道叶辰如何得到这种丹药，但想必所花费的代价绝不轻松。

    叶辰摆了摆手，道：“我们两人之间就不用说这些客套话了，赶紧把身体养好了，好回来帮我。”

    小白重重地一握手掌，眼泪已经顺着他的脸颊流了下来。他点了点头，什么话也说不出来，真汉子的眼泪比一切的言语都来得有说服力。

    叶辰让小白先下去把丹药炼化，等到大殿当中只剩他一人时，他这才用手臂支撑着身子，喃喃道：“他娘的，没想到丢失了五十年的寿元居然这么严重。”

    话虽这么说，他却不后悔，只要能修复好小白的伤势，别说是十分之一，纵然是一半的寿元，他都会去换。这就是兄弟！愿意为你付出一切的兄弟！

    在小白回来后的两天时间中，叶辰再次进入了闭关的状态，耗费了五十年的寿元换取一颗浣婴丹，虽然看似对他的修为没有什么影响，但如果不及时将真元稳固下来的话，对他日后的修行也会造成伤害，甚至更严重的会伤害到他的根骨。

    幽静的空间当中，叶辰缓缓吐出一口浊气，身上的气息再度恢复到巅峰状态，经过两天的闭关修炼，他总算将有点虚弱的元力给重新稳固下来。

    他手指不断地揉捏着眉心，那是识海的位置，也是仙王系统所在的地方。经过这两日的思考，他越来越不明白仙王系统到底是什么东西，居然连寿元这种虚无缥缈的东西都能拿来当做交易的物品，而且甚至给他一种错觉，想要什么，只要付得起代价，仙王系统都能给你。

    这些话他只是在心里暗自思考，没有跟天天说，即使跟天天说了，恐怕得到的答复也是实力不够还不能知晓。

    人总是害怕未知的东西，叶辰也不例外。纵然他修为达到了化婴境，但想到这些还是不由得感到一阵烦闷。

    叶辰重重地吐了口气，将心中这些芜杂的念头统统摒弃掉，就像天天说的，他实力还没到那地步，想这么多做什么。

    就在这时，叶辰怀中的玉简突然亮了起来，他感知了一下，面色陡然一变，豁然起身，直接停止了继续修炼下去的念头。

    天启教的大殿当中，叶辰看着眼前的小白，皱着眉头，道：“怎么了？难道浣婴丹没有效果吗。”

    小白摇了摇头，道：“不是。大哥给的浣婴丹效果很好，两天的时间，伤势已经好得差不多了。”

    听到这里，叶辰才重重地呼了口气，道：“那怎么了？什么事还急着找我。”

    小白眼眸中流露出不舍之色，叹了口气，道：“今天族内有人通知我，说玄天虎族中生了一些事情，我得尽快赶回去。”

    叶辰闻言，面色一凛，道：“今天就走吗？”

    小白点了点头，道：“等处理完这些，我便会回来找大哥的。”说完，便是起身打算直接离开。

    “等等！”叶辰突然出声道。

    小白转头，道：“怎么了大哥？”

    叶辰重重地吐了口气，道：“这次我跟你去吧，不然我也不放心。你出去一趟，化婴就受伤了，这次又不知道会怎么样。”

    “大哥”小白怔了征，道。

    叶辰不容小白拒绝，暗中传音给李元和方明，交代了一些事情，当然也跟柳念芯这个小丫头说了一下，不然到时神京山不知道又要被她弄成什么样。众人虽然有点不舍，但如今叶辰的实力远他们，即使想要帮忙也帮不上，而且又是跟着小白出去，两人的实力他们还是信得过的，所以倒没有怎么阻止。

    叶辰做完了这些，便和小白踏上了征途。

    高空中，叶辰和小白正急飞行着，云朵从他们身边不断后退，两人一边还进行传音对话。

    “说说吧小白，到底是怎么回事？”叶辰问道。

    小白叹了口气，将事情的原委缓缓道来：“上次我跟大哥你分开后，因为心有所感便去了北池的玄天虎的族地。在那里便遇到当代玄天虎的族长，因为一些故，玄天虎族族长决定将他的一身功力传给我。”

    “传功？”叶辰微微皱眉。他之前就有听说过，妖族的一些前辈可以将自身功力通过传功的方式传给小辈，不过两人至少也要差一个境界。看样子，传功给小白的玄天虎前辈至少也是化婴境的修士。

    “是的。”小白叹了口气，眼神中有着一丝悲伤，道：“因为族内的一些纷争，他不得不准备退位，而且他的化婴同样出了问题。”

    叶辰一怔，道：“跟你一样吗？”

    小白点头，眼眸中突然掠过一道煞气，道：“是的。所以他才准备将功力传给我，想让我给他报仇。”

    叶辰听完这些，心中顿时明白过来，道：“下手的人是谁？”

    小白脸上涌现楚怒意，道：“下手的那人便是他的徒弟鸩殷。鸩殷极为嗜杀，特别喜好虐杀一些人族的修士，师傅本来也打算将族长之位传给他，但没想到鸩殷为了练就一门功法，居然屠杀了整整一个村子的人族。师傅知道这件事情后，勃然大怒，怕将来鸩殷将玄天虎一族带向灭族的地步，便取消了他继承人的资格。可没想到，鸩殷居然怀恨在心，勾结外族重伤了师傅，这才有了传功的事情。”

    “后来，我借着师傅传功的机会，顺利凝结化婴，因为气不过，，便前往玄天虎的族地与鸩殷一较高下，虽然成功将他重伤，但我也受了他一掌，无力彻底击杀他，只能任由他逃跑。玄天虎一族的内乱才暂时平息，但前两天我刚刚接到族内的信息，说是鸩殷带着一群人回去，杀了不少反对的族人，坐上了族长之位。”

    小白一口气将事情的原委说清，眼眶却殷红了起来，显然那位传功师傅的恩情不逊色于再造之恩。

    (本章完)

    。


第三百六十三章 鸩殷



    叶辰听完这些，眼眸中掠过一道煞气，将鸩殷这个名字记在脑海当中，在他心中，敢将小白重伤到这种程度，特别是对方为了练功居然做出这种屠杀人类的事情，他早已将对方判了死刑！

    “趁着这次机会，一次性结束他吧。免得多生事端。”叶辰淡淡道，声音中有着毫不掩饰的杀意。

    “嗯。”小白先是一怔，接着重重点头。他同样是有着这样的打算，先前化婴受伤可能还会受点影响，但如今他伤势痊愈，而且还有叶辰这样一个强有力的帮手，想要杀掉鸩殷并没有多难。

    在叶辰和小白赶往玄天虎族地当中时，玄天虎的族地同样生着一些事情。

    玄天虎的族地，正响着一阵厮打之声。在玄天虎族长居住地所在的那座洞府之前，只见两方人马正在不断厮杀着。而在两人人马的最前面，一个中年大汉正高坐在一把石椅之上，俯视着下方的战斗，眼眸中闪过一丝疯狂，这人便是小白口中的鸩殷。

    在鸩殷的旁边，同样坐着一人，那人身上的气息跟他差不了多少，同样是在化婴初期的样子，眼神极为冷漠，他便是鸩殷勾结的赤豹族的少族长，赤磬。

    赤磬看着下方厮杀的人群，侧过头看向鸩殷，问道：“你说，叶白那小子敢不敢来？”

    鸩殷闻言，嘴角勾起一丝冷笑，手掌狠狠一捏石椅，将椅子的一脚直接捏碎成齑粉，道：“他会的。他跟那老家伙一样，满口的仁义道德，为族内着想。我已经让人给他传讯了，而且只要我在这里，他恐怕会迫不及待地想要杀掉我吧。”

    “哈哈哈。”赤磬朗声大笑，道：“鸩殷我实在没想到，你连你师傅都敢杀。”

    鸩殷眼睛闪过一道寒芒，道：“哼！我不过就是杀了一群微不足道的凡人而已，那老家伙便直接要废掉我，另立外人为族长，若不是我先下手，恐怕我已经成为他掌下亡魂了。而且我才是他徒弟，他不传功给我，居然传给叶白那个小子。他该死！”

    话音落下，鸩殷身上的气息陡然狂暴起来，一个闪身便掠入下方的人群当中。一拳直接将一名玄天虎的族人生生打爆，鲜血染红了他整只手臂。他浑身的气息绽放开来，压得身周的众人不断后退，直接逼开了一片空间。他厉声喝道：“这次，我鸩殷，便是回来拿回原本属于我的东西，你们若是敢阻止的话，死！他便是下场！”

    “不要想着叶白那小子能回来就你们，他已经中了我的噬灵掌，早晚都得死，怎么可能还保得住你们！”

    全场顿时鸦雀无声，一些玄天虎族人紧紧地握着拳头，脑袋低垂着，不敢再有所动作，但心中却有着一丝期盼。

    两天之后，叶辰和小白便到达了玄天虎的族地，两人凌立在高空中，俯视着下方。

    小白重重地呼了口气，才将心神暂时平复下来。

    “走吧。”叶辰看着小白，缓缓说道。

    小白点头，片刻后，两人便在玄天虎的族地外落下。在他们落下不久后，一道身影忽地从树叶当中窜了出来，那人在小白身前丈外停下，口中不断地喘着粗气，身上有着不小的伤势，嘴角不断口吐着鲜血，嘶声道：“族长，你总算回来了。”

    小白一看来人，失声道：“丛6，你怎么了？”说话间，小白赶紧过去扶起那人，脸上满是关切之意。

    叶辰在旁边冷眼看着。

    名为丛6的玄天虎族人双手被小白抬着，脸上满是血泪，道：“族长，鸩殷带着一堆人杀了咱们好多族人啊。”

    小白闻言，脸上露出痛苦之色，略微一失神。

    就在这失神的瞬间，丛6的眼神中陡然掠过一道寒芒，厉声道：“你去死吧！”话音未落，掌心中一道便是朝着小白的胸口刺去。

    两人相距极近，小白虽然修为高上许多，但根本没有防备，这一击之上，他不死也得重伤。可丛6的只刺到一半便再也寸进不了，因为一柄灵剑从他的背后直接贯穿到了胸前。

    叶辰一直在旁边冷眼看着，第一时间便现了这人不对，在丛6出手的瞬间，他也出手，莫问剑直接毙了他的性命。

    小白的脸上还残留着一丝不敢置信的神色，直到叶辰将莫问剑招回，他才回过神来。

    叶辰眼神望向某处，他能从那里感应到有道极为强大的气息，眼睛微眯，道：“走吧，别留情！”

    小白看了一眼丛6逐渐冷去的尸身，眼眸当中同样冰冷下来，重重点头！

    丛6的偷袭让得小白彻底明白，这玄天虎一族并不像他所认为的那样铁桶一块。在鸩殷的暴力威胁之下，还是会有不少的族人会选择明哲保身，毕竟不是所有人都将族群的利益放在个人利益的前头。

    玄天虎族地乃是一片巨大的山脉，山叶间葱葱郁郁，看起来很是繁荣昌盛，一派祥和之气，但叶辰和小白警惕之意大作，鸩殷既然敢这么明目张胆地让他们进来，恐怕会有着一些强横的隐藏手段在等着他们。

    两人将全身的气息绽放开来，沿途倒是没有再出现什么玄天虎的族人前来偷袭，看来经过了丛6一事，鸩殷也明白这条路行不通。

    很快，不到一刻钟的时间，叶辰和小白来到了族长所在的那座主山峰。小白眼睛微眯，感应着那道隐晦的气息，冷喝道：“鸩殷，出来吧！别藏头露尾的，这可不像你！”

    啪！啪！啪！清脆的巴掌声响了起来。

    “呵呵。叶白果然是叶白，明知道我布好了陷阱等你，居然还敢前来！”随着声音的落下，山叶掩映间，一道身影破开重重的叶木屏障出现在了叶辰两人面前。

    叶白？叶辰眉头微挑，看向小白，这名字的含义他岂会不明白。

    看着鸩殷出现，小白的眉头微皱，有点惊讶地道：“你突破了？”

    鸩殷闻言，咧嘴一笑，唇边绽出一丝冰冷的杀意，道：“这还多亏了你，否则，我还没那么快突破。不过，为了修成化婴，我可是又屠杀了一个部落，怎么样？听到这个是不是很不爽啊。”

    (本章完)

    。


第三百六十四章 一招败你！



    小白闻言，脸上果然浮现起一阵寒霜，眼眸中杀意涌现，拳头被他捏得咯崩作响，道：“你真是该死！”

    见到小白似乎马上就要跟鸩殷拼命的模样，叶辰急忙一掌压住他的肩头，轻声道：“冷静点，似乎还有一人。”

    小白微微一惊，强行压下心头的怒火，冷眼地看着鸩殷。

    鸩殷也是一愣，本来想着激怒叶白，再跟赤磬联合起来宰了他，没想到居然被人看破了。他这时才注意到小白身边的叶辰，现竟然连自己都看不透对方的境界高低。

    “呵呵！看来找来帮手了。”鸩殷讥讽道。

    他话音落下，身后忽地响起几道破风声，赤磬还有十几位雄壮的汉子压着几名玄天虎的族人来到了他的身后。

    小白一见到那些人，顿时睚呲欲裂，他认得被压着的那几人，就是他们拥护他登上了族长之位，可是此时每个人身上的惨状简直让人不忍目睹。只见几位玄天虎的族人有些眼睛直接被挖掉，露出两个血黑色的孔洞，还有的身上插着十几把灵剑，没把灵剑都在吞噬着他身上的灵气，让他整个人逐渐枯萎下去，甚至有一个连舌头都被拔掉了，只能出嗬嗬的声音。

    看着小白脸上的怒火，鸩殷反而露出一丝笑容，手掌轻轻地抓在身旁一个玄天虎族人的脑袋之上，笑道：“怎么样叶白？喜欢我给你送的大礼吗？”

    小白呼吸粗重了几分，脸上青筋暴跳，怒喝道：“你怎敢这样做？他们每个人都是从小看着你长大的，你居然敢这样对待他们！你到底有没有感情。”

    鸩殷闻言，脸上顿时冷了下来，手上一用力，直接将一位玄天虎族人的脑袋生生掐爆掉。他拍了拍手掌的血迹，浑不在意地道：“是他们先不讲感情的，我不过就是杀了几百个微不足道的人类。他们就举报我，甚至联合那老家伙直接褫夺了我的继承人位置。甚至连你这个外人在他们眼中都比我来得重要，我为什么要跟他们讲感情。”

    听到两人的对话，被困压的几名玄天虎族人失声道：“是叶白吗？叶白，赶快杀掉这个畜生，不然玄天虎一族会灭在他的手中的。啊！”

    他话音未落，鸩殷又是一拳打爆了他的脑袋。

    “怎么样？是不是很想杀了我，哈哈哈。”他伸出舌尖舔了舔掌心残留的血液，状若癫狂，轻蔑地看了小白一样，道：“这次我就要让他们看看，你叶白是如何被我一点一点地蹂躏至死的。”

    “话说，我还没问你噬灵掌的滋味怎么样啊？是不是随时都要担心自己被吞噬掉啊！哈哈哈！就你这病秧子，还想跟我争什么族长之位，我一个手指头就能捏死你了。”鸩殷讥讽道。

    小白重重地呼了口气，转头看向叶辰，道：“大哥，你帮我拦住赤磬。我想替老族长亲手解决掉这个畜生不如的东西！”

    叶辰轻轻点头，他能理解小白这种心情，看着对自己好的人死在自己面前却无能为力，那种难受任谁都需要泄出来。

    “大哥？哈哈哈。”鸩殷仿佛听到了天大的笑话一样，道：“堂堂高傲的玄天虎居然认一个人族的小子做大哥。若是我师尊那老家伙还在世的话会被你气死吧。”

    旋即，鸩殷的眼神一凛，道：“也罢！既然你要替人族说话，那么等会就让你亲眼看着你这位所谓的大哥如何不堪一击，怎么被我折磨致死的。我可还没杀过人族的化婴修士呢。想来一定很有意思。”

    说话间，鸩殷转头看向一旁的赤磬，道：“赤兄，这人族的小子就麻烦你将他擒下了。你一定不要杀了他，我想要一点一点的折磨死他。”

    赤磬嬉笑着点了点头，道：“鸩兄放心，你我两族早已结盟，这点小事我还是能做得到的。”

    他们说话时根本没有将叶辰放在眼里，在他们眼中，一个人族的化婴修士又能翻出多大的风浪，恐怕还没小白来得有威胁，翻掌之间便能拿下。

    “小白，你去吧。”叶辰道。小白瞬间掠出。

    “那人族的小子就交给你了，赤兄，你可得替我好好招待他啊。”鸩殷说着，身形一动，瞬间掠出，与小白战成一团。

    叶辰负手而立，一阵风掠过，赤磬出现在他的身前。

    只见赤磬冷笑地看着叶辰，讥讽道：“呵呵！毛都还没长齐的家伙便想来管我们妖兽一族的事情，真的是不知死活。像你这种小子，连在我手底下撑过十招都做不到，说罢，你想怎么死？”

    叶辰摇了摇头，缓缓伸出一根手指。

    赤磬微微一怔，旋即嘲讽道：“算你还有自知之明，知道连我一招都走不过。放心，我不会杀了你的，我可是答应了鸩兄，要将你生擒下来！”

    叶辰嘴角绽起一道冷笑，讥讽道：“我是说，对付你这种，我一根手指头就已经足够了！”

    赤磬闻言，心中不由得涌现起怒意，道：“小子狂妄，我看你怎么一招败我。”

    说话间，赤磬心念一动，整个人瞬间化成一只赤红色的豹子，身长五六丈，高三丈许，睥睨地看着叶辰，口吐人言，道：“小不点，我都怕我一口气直接吹死你。”

    在他眼中，叶辰的身形跟蝼蚁一般大小。

    叶辰摇了摇头，手指向前虚点，同时他的内府和紫府中的两尊化婴也同时做出这个动作。一指出，天地灵气瞬间席卷过来，天空顿时起了一阵狂风，无数的黑云密密麻麻地挤压而来，似乎末日来临的迹象。

    赤磬微微一惊，抬头望天。这时，只见一根比他的身躯都要硕大了不知多少倍的手指从黑云当中诞生，似乎戳破了天空，从域外的空间降临在此处。那种威势，就跟天神一指压向凡人一般。

    赤磬心中惊骇不已，急忙调动起全身的元力覆盖住周身，他能感觉到那根手指当中蕴含的恐怖威势。

    蓬！

    纵然赤磬已经使出全力对抗那根手指，可终究还是稍逊一筹，硕大的豹身直接被那根手指的气势直接压趴下，在他惊骇欲绝地目光中，那根手指狠狠地捅在了他的身上。

    这种巨大的动静自然是惊起了所有人的注意，他们没有想到眼前这个看起来瘦弱的少年居然有这种修为。少年负手而立，他们看向他身前的那个巨大坑洞，喉咙不禁有点干涉，暗道：“赤磬还活着吗？”

    (本章完)

    。


第三百六十七章 针锋相对



    众位长老见状，不敢再多说什么，纷纷退出宫殿，留下莫姑娘和连芊宫主师徒两人。

    连芊宫主看了一眼莫姑娘，现后者的气息竟然在短短几个月间变得雄浑了不少，但同时增长的还有她身上的那股如同万年冰山的冷意。她重重地吐了口气，怜惜道：“莫丫头，何必呢？”

    莫姑娘仿若没有听到连芊宫主的感叹，就那般站立在宫殿当中，顿时一股冰冷弥漫开来，让得连芊宫主都是泛起了一身的鸡皮疙瘩。她平静至极地看着自己的师尊，道：“万门论法我会参加。属于雨花宫的东西我会自己夺回来，不用外人帮忙。”

    连芊宫主一怔，莫姑娘口中的外人是谁，她怎么能不清楚。

    “丫头，你可要想好了，这条路一旦走下去，可就回不来头了。”连芊宫主道。绝情崖到底有多恐怖，她作为雨花宫的宫主自然知晓。

    莫姑娘的眉宇间突然浮现出一丝痛楚和挣扎，但很快便被她压了下去，她冷声道：“师傅，我不后悔！”

    “罢了。为师知道劝不了你，但还是希望你能不忘初心。”连芊宫主缓缓道。

    “嗯。”莫姑娘点头。

    万门论法之期将近，北池能够参加的各门各派都是进行了各自万全的准备，希望能在万门论法之上为自己的宗门夺得一个名额，到时候扬名北池。虽然很难，但他们却没有放弃希望，或许这便是与天争命！

    在结束了玄天虎一族的事情后，叶辰便带着小白回到了神京山天启教中。

    天启教的大殿当中，叶辰端坐在位之上，下方则是依次坐着李元、方明、小白还有柳念芯与三笠等人。这些人便是目前天启教最为强大的战力了。

    “万门论法已经要开始了，各门各派都开始有所动作。不知诸位如何想呢？”叶辰扫视了一圈众人，问道。

    “大哥，这肯定是要跟他们干一场啊，咱们天启教好不容易到了如今的地步，当然要让北池的那群人看一看。”方明喊道，眼眸中有着战意。他乃是极端好战之人，不然也不会得罪了黑皇宗，此时有这种机会，他怎么可能放过。

    “掌教，虽然咱们天启教如今实力不错，但万门论法的名额对咱们可没有什么用处，咱们大可等到十年后的万门论法，不然现在就把实力暴露出来，我怕会引起一些不必要的麻烦。”李元虽然也有热血，但他却真的去为天启教考虑。

    在李元看来，即使天启教获得了一个万门论法的名额，但教内没有化婴后期的修士，也是白白浪费。当然，他并不知道叶辰和雨花宫的交易，否则到时候又要多出其他的想法。

    听着下方众人的讨论之声，叶辰不由得感到一阵头痛，旋即他轻咳一声，喧哗的声音顿时停止，众人都将目光投向他。

    “这次的万门论法，天启教肯定是要参与的。至于名额，我到时自有用处。”叶辰朗声道：“李元，你在教内选择一些弟子，这次带他们去开开眼界！”

    李元恭声应下。

    三天后，天启教将万门论法的随行人马安排好，叶辰带着一群人浩浩荡荡地往万门论法的举办地天池宫而去。

    北池的万门论法每十年一次，由四大圣地共同举办，在北池最大的山脉之上的天池宫进行，是北池的修士们的盛事。天池宫极为广大，长两千丈，宽近千丈，琼楼玉宇，雕梁画栋，整座阁楼看起来很是壮观，这种规模的建筑若是放在俗世，恐怕需要耗费不知多少人力和时间，但对修为通天的修仙门派来说，甚至都不用怎么耗力。

    叶辰带着方明等人经过三日的飞行便来到了天池宫，一眼望去，只见密密麻麻的修士还有各色的光芒弥漫了整片天空，看起来很是绚丽多姿。

    柳念芯站在叶辰旁边，眼睛扑闪扑闪地，满是亮丽的光彩，小嘴长得圆圆的，看起来很是可爱。

    “走吧。”叶辰看着众人的反应，微微一笑，这天池宫他也是第一次来，四大圣地的确有点手段。

    天池宫的门口处早已经安排好了一些宗门的弟子在招呼着各门各派的掌教和长老们。

    “各派的长老们在天池宫歇息，弟子们则是到天池山下，我们已经为诸位安排好了。”当叶辰众人想要进去时，被一个看守的弟子拦住了。

    叶辰微微一怔，旋即点头，任凭牵引的弟子带天启教的众人去天池山下歇息，而他与方明等众人便是迈步走进天池宫中。

    “师兄，这叫什么天启教的门派怎么都没听过啊，连这么基本的规矩都不懂？”等叶辰几人走远后，马上有弟子问旁边的师兄。

    那位师兄皱了皱眉，道：“我也没听说过，想必应该是在十年间才创立的门派吧。我看他们那个掌教也就化婴初期的实力，连咱们大师兄都比他强，都不知道他们怎么好意思来参加万门论法。”

    “可能是过来凑凑热闹的吧，不过哪个门派不是呢，有四大圣地在，谁能在万门论法上冒头呢。”师弟感叹道。

    师兄闻言，赶紧抓着师弟的衣袖，看了一眼四周，警惕道：“你别乱说，万一落在那些圣地弟子们的耳中，咱们就麻烦了。”

    师弟讪讪一笑，不再言语。

    叶辰等人走进天池宫中，沿途走去，到处绽放的气息至少都达到了真丹的境界，其中有一半以上的人达到了化婴境。

    叶辰视线在大厅当中巡视着，忽然面色紧绷了起来。几人都是好微微一怔，循着他的方向看去，只见在他们前方，一群人正往他们走来。为的是一个中年男子，气质温和恬淡，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，看起来就想是儒生一般。叶辰并不认得这人，但他身后的那群人他却是认识，每个人身上都穿着黑色的长袍，连容貌都隐藏在帽兜当中。这种装扮全北池只有一个――影阁。

    叶辰等人站定，只见周琏元走到他身前不远处也停了下来，淡淡一笑，道：“这位想必就是天启教的掌教叶辰小兄弟吧，当真是英雄出少年啊。我常听我儿提起你，对了，我儿叫做周彻，想必你应该还有印象。”

    (本章完)

    。


第三百六十六章 纷纷出关



    “好了，你也长大了。一些事情已经能够自己做主了，不要事事都征求我的同意。”叶辰微微笑着，侧过头，努着嘴道：“你看，你的族人在等你呢。”

    小白微微一怔，视线掠过叶辰，望向身后的一众玄天虎族人。只见他们静静的看着这边，不说任何言语，可是眼眸深处的那种认同还有敬佩之意却是将心意说得明明白白。

    小白迈步开去，来到众人身前，然后拳头狠狠地挥向空中，出一声低喝。

    “族长！”

    “族长！”

    “族长！”

    玄天虎族人此起彼伏的呼啸声在山叶间响起，声势之大直接震得叶间的虫兽都颤抖着身子往各处躲藏着。

    接下来的事情就简单多了，鸩殷一死，玄天虎族群当中自然没有多余的反对之声，而且小白又有着叶辰这样一个实力强横的兄弟，他很快便将族内的叛乱彻底镇压下来，就连赤豹族的族长在听说了此事之后，都是忍气吞声下来，不敢再提赤磬被杀一事，生怕小白两人灭了他赤豹族。

    在处理完了族群的事情之后，小白和叶辰便离开了玄天虎的族地，前往神京山，因为万门论法之期已经近在眼前了。

    影阁的某处秘地当中，光线幽暗，只有墙壁上的烛火在放出丝丝的光明。

    “啊啊啊！”忽然，痛苦的嘶吼声忽然从这片空间中响了起来，接着便是数人的求救声还有低沉的兽吼声。

    周琏元与影阁一众长老们脸色平静地听着着这些声音，他们的脸庞在烛火的映照下若隐若现，显得很是恐怖渗人。他们不一语，如同封的僵尸一般站立在屋外。

    良久之后，所有的声音都消失了，只剩粗重的喘息声从屋里传来。

    周琏元脸上忽然露出一丝喜色，袍袖一甩，手上掐了个灵诀，将数万斤重的石门开启，然后率先踏了进去。在他身后影阁的诸位长老面色都是同时一白，看起来很是畏惧。但周琏元都进去，他们又怎敢不进去，只能硬着头皮6续走进屋中。

    一走进屋中，一阵浓郁的血腥气陡然飘散出来，传进他们的鼻孔中，纵然他们已经经历过太多的血腥场面，但这股血腥气还是让得他们几欲呕吐。几人强忍着心中翻江倒海的难受，皱着眉头看向屋内的景象。

    只见屋内狭小的空间当中，地上满是一块快的碎肉，有些还可以看出一些形状，人的鼻子，头颅甚至还有一些手指头，不一而足，甚至连墙壁上都挂着一些人体的肠子，场面实在血腥无比。而在这种人体盛宴当中，一位浑身满是血迹的人静静地站立，粗重的喘息声从他的鼻腔中出。浓重的煞气如同实质般从他的身体当中散出来。

    周琏元见到这人，脸上顿时露出喜色，丝毫不顾忌那人的嘴角还残留着一些肉块，伸出手去重重地拍在那人的胸膛之上，只听见蓬蓬的闷响声传来，如同拍在铁板之上一样。

    那人被周琏元带着强大力量的一掌拍下，竟然连眉头都不皱一下，甚至连身形都不曾颤动丝毫，看起来就跟没有感情的顽石一样。

    “哈哈哈！终于成功了！”周琏元见状，张扬的笑声在屋中响起。

    几位长老嘴角不断地抽搐着，心中的大石也终于放下，暗道：“终于不用再进行这种恐怖的实验了。”

    周琏元手指轻弹，一滴血珠便渗透进那人的眉心处。那人的眼眸忽然闪过一道精芒。

    “恭喜阁主！”众位长老纷纷出言恭喜。

    周琏元微微皱眉，喃喃道：“就是不知道实力如何？”

    众位长老心中陡然浮现一种不好的预感，接着只听周琏元道：“大长老，你去试一下！”

    大长老闻言，脸色变得极为难看。然而在周琏元凌厉的目光中只能屈服下来。

    包括周琏元在内的众人都缓缓后退，留给大长老和那人一片空间，看模样似乎很是畏惧。

    大长老深呼吸一口气，身上的气息刚刚绽放，只见那血人眼睛猛地一亮，手掌伸出，似缓实疾，瞬息间便来到大长老的胸口处。大长老想要退，可那血人根本不给他退的机会，一股吸力陡然出现，将他吸了过去。

    噗嗤！

    血人的手掌直接插进了大长老的胸口，猛地一捏，然后伸出，只见他的掌心处捏着一颗还在微微跳动的心脏。那血人猛地张口，将心脏一口吞下。大长老脸上露出不甘之色，然后便直接倒在那堆血肉当中。

    大长老的实力早已踏入化婴中期，居然连这血人的一招都走不过便被掏了心脏，这血人究竟是什么？怎么会有这种恐怖的实力？

    “哈哈哈！”周琏元丝毫没有为大长老的死亡悲伤，反而哈哈大笑，眼神中满是快意与疯狂。

    雨花宫的大殿当中，连芊宫主正在安排着关于万门论法的事项，她将大部分事情都安排好了之后，正准备让诸位长老退下，忽然其中一个长老站了出来，朝着连芊宫主道：“宫主，万门论法之期将至，是否要通知少宫主出关？”

    连芊宫主微微一愣，按理说万门论法这种重大的活动，莫姑娘他、的确应该参与，但她马上想到到时同去的还有叶辰，抬头不见低头见，两方人马都难堪。当日喝骂走了叶辰之后，她也有点明白过来，或许这件事根本怪不得他，谁也没想到事情会进展到这个地步。不过事到如今，也容不得她后悔，她只能尽量减少两方的伤害了。

    “算了吧。就让莫丫头好好修炼，她突破化婴没有多久，刚好趁这段时间好好巩固下修为。”连芊宫主沉吟片刻后，叹了口气，说道。

    几位长老闻言，重重地吐了口气，示意知道。这段时间，她们对莫姑娘的事情也有所耳闻，所以才故此一问。

    几位长老缓缓退出宫殿外，忽地众人面色同时一僵，旋即恭声道：“莫姑娘！”

    只见莫姑娘依然还是穿着素白的宫装，只是再无昔日的活泼，整个人单单站在那里便给人一种极端冰冷，甚至是绝望的感觉。众人向她打招呼，她也不回应，整个人冰着一张脸便是走进宫殿内。

    (本章完)

    。


第三百六十九章 吃醋



    莫姑娘听着这番话，身形不由得微微一颤，却不知道说些什么。虽然听起来很没有道理，但她竟是生不出责备的想法。良久之后，她叹了口气，抚摸着那位师妹的秀，道：“你的好意，师姐心领了。但事情不能这么办，这次就算了，不能再有下次了。”

    那位师妹眼角含着泪光，咬着嘴唇，点了点头。

    做完这些，莫姑娘才转头看向叶辰，冰冷的眸子中出现了些许的波动。

    “莫姑娘，你可不能妄断啊。咱们在琼山城是什么交情，难道你忘了吗？”叶辰还没开口前，方明率先说道。

    莫姑娘听着这些话，身体陡然一颤，眸子中突然涌现的柔色出现片刻后便被她迅压下，重新变得冰冷一片。

    叶辰制止了方明继续说下去的打算，开口道：“莫姑娘，怎么样？想必你应该弄清楚事情的由了吧。”

    莫姑娘脸上毫无表情，冷冷道：“这件事我可以当做没生过，但你天启教的弟子这段时日不准从我们雨花宫附近经过，若是违反的话，休怪我不客气。”

    叶辰闻言，微微皱着眉头，最终叹了口气，点了点头。众位弟子虽然对他的妥协很是不解，但却是没人反对，这两人叶辰在天启教中竖立起来的形象让他们选择了毫无保留的相信。

    莫姑娘得到了肯定的回答，转身便是准备离开。

    “莫姑娘。”叶辰出声喊道。

    莫姑娘转身，冷冷道：“何事？”

    叶辰叹了口气，问道：“你没事吧？”

    莫姑娘嘴角勾起一个弧度，只是看起来竟然连笑容都是冰冷的，道：“我好的很，就不劳叶掌教关心了。”

    她瞥了一眼叶辰身旁的柳念芯，眼眸深处闪过一丝痛楚，冷冷道：“你还是顾好身边的佳人吧，我雨花宫的事情不用你插手。”

    叶辰微微一怔，伸出的手臂无力地垂落了下来，喃喃道：“子羽。”

    他声音细弱蚊蝇，但莫姑娘是何等修为，如同在耳畔响起一般。她顿时如遭雷击，娇躯颤抖了一下，险些跌倒。她猛地转过头去，喝声道：“不准你叫这个名字！”

    说话间，莫姑娘眼眶竟然红了起来，雾气在氤氲着。

    叶辰没想到莫姑娘的反应会这么大，刚想说些什么，莫姑娘已经飘然远去，雨花宫的众位弟子也相继离开。

    围观的众人见到一方离开，见没有热闹可看，便开始散去。只是三三两两的议论着。

    “雨花宫果然不愧是大派，这天启教风头再盛，不还得在这种门派下低头。”

    “我怎么看不像啊，那莫姑娘怎么感觉都要哭出来了。”

    “莫姑娘怎么可能会哭，你出现幻觉了吧。”

    叶辰看着雨花宫众人离开，脸上浮现起一丝不解之色，最终叹了口气，准备离去。柳念芯却在这时走到他身边，轻声道：“叶大哥，你和莫姐姐真的没有什么吗？”

    叶辰摇了摇头，道：“怎么了？”

    “没什么，只是感觉莫姐姐好像在吃醋一样。真是奇怪。”柳念芯嘟着嘴，喃喃道。

    叶辰身躯一震，柳念芯的话不由得让他想起了当初在雨花宫生的事情，脑海中渐渐有了一个猜测，虽然想通了一些，最终他还是叹了口气，眼神中有着一丝无奈。

    莫姑娘化为一道流光回到天池宫中属于雨花宫的休息之地。

    空荡无人的房间当中，断断续续地传来了少女抽泣的声音，听起来让人很是伤心。她整个人跌坐在木制的地板上，脸上再无刚才那种坚毅和冷冽，有的只是无助。两行热泪顺着脸颊滑落下来，嘀嗒嘀嗒渐渐在地板上形成了一滩水渍。

    鬓间的碎散乱开来，落在她的眼前，她无暇顾及，小小的拳头不断地砸在地面上，没有用任何的元力护体，纯粹靠着的力量在进行泄，手背很快便红了起来，甚至有着血珠渗了出来。

    “为什么？为什么？”莫姑娘每在地板上砸下一拳，便在口中喃喃自语道，仿佛能通过这样子来泄心中的愤怒。

    不知过了多久，房间中的抽泣声渐渐停止，莫姑娘重新恢复了雨花宫大师姐的派头，除了脸颊未干的泪痕和微红的眼眶，其他一切如常。她的眼神依然那般的冰冷，泪痕不仅没有使她的美丽减少半分，反而增添了一种异样的魅力，只是无人能够欣赏。

    屋外传来了一声沉重的叹息声。

    而在天启教和雨花宫的冲突过后，很快又生了另外一件可怕的事情，这件事情让得来到天池宫参加万门论法的所有门派都紧张了起来。

    天池宫山脚下某处忽然聚集了大批的各派弟子，众人脸上一片肃然，有些年幼的弟子则是弥漫着畏惧之色，他们修为普遍在结丹期的样子，不管经历还是修为都太过微不足道，也正因为如此，恐惧才会从骨子里开始翻涌出来。

    “四大圣地的人来了。”有弟子低声喊道。

    众人抬头，只见半空中几道凌厉的剑光划过，落在了人群的中间，为的赫然便是天麟剑宗的承剑弟子叶四，在他身后还有几名同样身穿同样衣袍的天麟剑宗弟子们。

    叶四拨开人群，走入场中。忽然一股腥臭的气息迎面而来，胃里骤然翻江倒海，让他几欲呕吐。他皱了皱眉头，望向臭味的来源之地。

    只见地面上正躺着一具尸体，尸体身上穿着不知哪个宗门的衣服，沾满了血迹，但此时没有人关注这些，他们的注意力全被尸体的恐怖形状给吸引了过去。尸体面部似乎被什么利爪撕裂过一样，深可见骨，完全被破坏得不成人样，甚至可以看到颅内的样子，喉咙处有着一个口子，应该是被咬破的，再往下，尸体的五脏六腑统统被掏空，从胸腔到肚腹竟然空荡荡的一片，只残留着泛着血沫的血水和一些没有撕扯干净的血肉，看样子很是恐怖。

    叶四深深地呼了口气，试图赶走心头上的阴霾，这种事情他也是第一次见，若不是万门论法事情太多，这种事情本应该由宗内的长老们来进行查看的。他稍微平复了下心神，问道：“怎么回事？”

    四周马上有知情的门派弟子上前回答：“这具尸体是在今早在丛叶中现的。现时已经是这个样子了，应该是昨晚被杀的。”

    (本章完)

    。


第三百六十八章 故意找茬



    叶辰嘴角一冷，道：“影阁的少爷怎么会不认得呢？”

    周琏元双眼一眯，道：“小兄弟年纪轻轻就参加了万门论法，真是厉害啊。不过我可得提醒你，这万门论法可不是过家家，什么阿猫阿狗都能参加的。万一到时候不下心把性命丢在这里，可没得赔偿的。”

    叶辰微微一笑，道：“这就不劳烦周阁主担心了，阿猫阿狗再怎么样，至少也见得了人，不像有些人，整天只会躲在阴影当中偷袭人，人不像人鬼不像鬼的。”

    话音落下，周涟元的脸色顿时铁青了下来，道：“牙尖嘴利的小子。不过在这里可没有什么用处。希望到时候在场上见到你，你还能笑得出来。”

    说完，周琏元甩袖便走。

    影阁的弟子一个一个地从叶辰身侧走过，他的身体突然一僵，目光在其中一个人身上停留了许久，他眉心处的煞气化婴吐纳灵气的度陡然加快了几分。

    叶辰暗道：“怎么回事？”煞气化婴对于天地间那些极为负面的能量很是敏感，纵然是面对着周琏元都没有这种反应，居然会对一个普通的长老做出这种反应。

    片刻后，他重重地吐了口气，将心中芜杂的念头摒弃，不再去思考这些。反正兵来将挡水来土掩便是了。

    周琏元走出很远，这时一位长老才上前两步，道：“阁主，要不要先做掉他？这小子跟咱们影阁可有着不小的仇恨。”

    周琏元嘴角陡然绽出一丝笑容，道：“算了。先饶他几天，等到时候万门论法开始，我自然要他好看。”

    说完，他眼角的余光似是无意地看了一眼身后的长老。

    离万门论法之期还有三天的时间，叶辰和方明等人也好好地在天池宫逛了一圈。这谈几人正坐在院子当中谈笑着，几人同时面色一变，纷纷看向叶辰。

    “起冲突了？”叶辰缓缓起身，舒展了一下腰身，道：“走吧，去看一下到底谁想对我天启教出手？”

    天池宫的山脚下，方圆数千里之地，已经被四大圣地安排得满满当当，每一个门派都有着属于自己的领地。这几日以来，一直都是有条不紊地进行着，毕竟万门论法参加的宗门实在多得吓人，一不小便会造成门派间的矛盾。主办反必须对门派间的矛盾有个大概的了解，万一将敌对的两个门派安排在附近，到时候不打起来都难。

    只是今日似乎显得不是很平静，一群人将众人簇拥在一起，中间空出一块巨大的空地，两方人马在对峙着。而围观的众人却是在激烈地讨论着。

    “那边全部是女子的好像是雨花宫吧。那可是除了四大圣地外的宗派巨无霸啊，谁敢惹那群泼辣的啊。”一人询问道。

    “嘿嘿。这你就不知道了吧，另外一边可是天启教，这两年风头盛得很，据说跟影阁还有天淞门都有不小的矛盾，现在又加上一个雨花宫，这次天启教要倒霉了。”

    “这天启教倒是厉害，居然敢得罪这么多大宗门。”

    “厉害什么啊，不过是初生牛犊不怕虎，据说他们的掌教还是个毛都没长齐的小屁孩呢。估计那些大宗门不想以大欺小吧，这才放过他，不过这次万门论法上可就没这种好事了。到时候有得他们好看的。”

    在人群的中心，天启教的一群弟子们正对着雨花宫的一群少女，只见那群少女都长得很是好看，姿容秀丽，只是此时娇俏的脸上覆盖上了厚厚的寒霜，美目中蕴含着怒火看向天启教的一众弟子们。

    天启教为的一个弟子虽然愤怒，但还是朗声道：“不知雨花宫的诸位为何殴打我天启教弟子呢？”

    雨花宫为的一个女弟子厉声喝道：“他该死，居然想要偷看我师妹洗澡。难道不该死吗？”

    话音落下，围观的众人都是一怔，女修们满脸愠怒，而男修则是露出原来如此的笑容，毕竟雨花宫的女弟子是出了名的好看，不知多少人想要一亲芳泽，若不是因为雨花宫的宫规，这两年雨花宫的宫门早就被踩烂了。

    天启教的那位师兄看向捂着脸庞的师弟，冷声道：“可有此事？”

    那弟子年纪还小，看起来十四五岁的模样，满脸委屈，道：“师兄，我没有。我只是路过，她们不由分说便打了我一巴掌，还说咱们天启教的人都该死。”

    天启教的师兄闻言，皱着眉头沉思着，这位师弟的性子他是了解的，那雨花宫究竟为什么要这样针对他们天启教呢。想到这些，他不由得感到头疼不已。

    就在这时，人群中突然出阵阵喊声。

    “天启教的人来了。”

    “雨花宫的人也来了。”

    叶辰落在天启教的弟子前方，弟子们见到掌教来了，赶紧躬身行礼。

    叶辰微皱着眉头，问道：“怎么回事？”

    天启教为的那位弟子赶紧将事情的由讲了一遍，叶辰目光在那位被打的弟子上看了一会，叹了口气，没有多说什么。然后转身看向雨花宫的阵营那边。

    “大师姐！”这时候，莫姑娘也到了。诸位女弟子同样行了个礼。

    在叶辰望向雨花宫时，莫姑娘也望了过来。两人的视线交织在了一起，周围的喧嚣似乎都安静了下来。但仅仅片刻之后，莫姑娘便冷哼一声，道：“你们天启教的弟子太无礼了一些，真当雨花宫是吃素的吗？”

    “莫姑娘。”叶辰刚开口想要解释什么，却被莫姑娘直接挥手阻止。

    “把你们那个弟子交出来，我可以既往不咎。”莫姑娘冷冷道。

    叶辰叹了口气，也感觉很是头痛，他朗声道：“莫姑娘，你能不能先问下你的那些师妹们。”他也想不明白，为什么才短短几个月不见，莫子羽会变成如今这个模样，性格完全是两个人。

    莫姑娘微微一怔，旋即将视线投到几位女弟子身上。

    那几位女弟子见到她们师姐凌厉的目光，心中不由得一虚，但此时人多，又不方便直接说出来，只好传音道：“师姐，我就是看他们天启教不爽，这个姓叶的让大师姐你变成如今这个样子，他还可以装作跟没事人一样，凭什么啊。我打不过他，难道还不能找他的门人撒撒气吗？”

    (本章完)

    。


第三百七十一章 废物！



    半空中，叶辰盘膝坐在夜色当中，面色凝重。天启教有方明守护，他很放心，但莫姑娘的实力较低，他怕有危险，最终还是决定过来守护着她。就连他自己都没有现，其实如今的莫姑娘早已踏入化婴境，修为并不会比方明逊色多少。

    时间缓缓地流逝，已经过去了足足半夜，再过三四个时辰，天马上就要亮了。可此时也是整个晚上最为黑暗的时候。

    原本一直凝神感应的叶辰和莫姑娘两人陡然同时张开双眼，莫姑娘眼眸中有着一丝怒意。她刚想有所动作，叶辰便制止了她：“子羽，你待着，我去就好了。”

    莫姑娘咬了咬嘴唇，轻轻地“嗯”了一声。

    叶辰的身影破开夜幕往着那处异常的波动而去，在他身后，是满脸担忧的莫姑娘。

    如墨的当中，数道大无比的气息陡然冲天而起，至少都是化晶的修士，无一是弱者。他们是各门派在天池宫山下的守长老们，此时都是感应到了那一道阴冷无比的气息，顿时各施法，划破空而来。

    这两天，他们这些名门大派或多或少都损失了一些人马，此时罪魁祸终于出现，他们怎么可能还隐忍着不出手。

    在某个门派的驻地，一道影陡然从宫殿当中窜了出来。微弱的月光照耀下，可以看到此人全笼在黑暗当中，手指上寒光闪闪，如dao锋般锐利的指甲上正缓缓滴着鲜血，他的嘴角还残留着一些鲜血，感应到远方的气息，忽然起一道邪魅的笑容，冷笑一声，瞬间遁入当中。

    片刻后，括叶辰在的各派长老们纷纷到了这里，浓厚的血气从殿传来，不用查看都知道里面的人必然已经遭了毒手。

    众人的眉头突然皱起，竟然感应不到那道气息了，要知道他们当中不乏有化晶后期的修士，真灵不出，已经是世间的巅峰zhan力了，众人心中一凛，暗道：“难道对方是真灵境的修士？”

    “他娘的，真他娘的晦气，昨天也是这样，今天也是这样。下手的到底是人还是鬼。”一位大汉骂骂咧咧，显然昨天晚上他也经历了这一幕。

    随着他的声音下，众人的眉头稍松，喃喃道：“或许真的是索命的鬼魂吧。”

    然而这种说法也只能让他们自己的心里好过些，久之后，众人便纷纷离去。

    叶辰一直沉默不语，直到众人都离开后，他才缓步朝着更浓重的地方行去。在他的前方是一片浓郁的山林，这种地方连白天都没有多少光亮，更何况是今晚这种，他抬头看了一眼高空中的残月。

    阴冷的气息随着山风在叶辰的躯之上，此时的山林如同一只张开大口的巨，等着猎物自动送上门，看起来很是恐怖渗人。

    叶辰心神紧张到了极点，两尊化晶同时散着动，特别是识海当中的那尊化晶，气息更是悉数绽放，正是凭借着化晶的这种奇特动，他才能感应到一丝丝的不对劲，循着那道极其微弱的气息来到了此地。

    叶辰双脚踩在松枝之上，出咯吱咯吱的碎裂声。就在这道细微声音响起的瞬间，他心中那种危险的感觉提到了嗓子眼上，整个子猛地撞向一旁的一株苍天古木。

    轰！

    叶辰的子如同一柄锋利的钢dao一样直接从那株几人合抱的大树中贯穿过去，直接炸出了一个巨大的窟窿，幽深无比。

    他转回头看去，现当中除了树木便空无一物，似乎刚才只是他一个人在胡乱疯一般。叶辰的眉头微皱，刚才心中那种危险感是那么烈，他绝对不可能感应出错，唯一可能的是，对方修习一种自己探查不到的隐匿气息的法门。

    叶辰缓缓闭上眼睛，灵识收缩在方圆十米的范围。山风拂过他的脸颊，尔可以听到虫鸣的声音，一切看似极为平静。久之后，他陡然睁开双眼，眼眸中闪过一道亮光，似乎能照亮整片山林。

    呛！

    山林中陡然响起一阵龙之声，莫问剑瞬间被叶辰握在手中，如同一根横木一般，直直刺出。一阵极为刺耳的声音突然爆出来，惊起了山林深的鸟，顿时整片山林大乱。

    嗤！嗤！嗤！

    两人交手产生的劲气向着四周狂暴射去，如同一把把锋利的dao子，在坚硬无比的树当中留下深刻的痕迹。叶辰抬眼望去，没看到其他，只看到一只手，那只手似乎就是从当中凭空生出来一样，那只手掌如同钢铁铸成一样，泛着幽深的寒光，莫问剑正顶在他的掌心之上，却连他皮肤都没有刺破。

    叶辰心中一惊，莫问剑本的锋利不说，单单他全力爆下的一刺，竟然连对方的表皮都没有刺破，这人的**度竟然比他还要来得横！

    忽然，远方同时几道大的气息向着这个方向飚射而来，显然是两人交手的动静太大，起了他们的注意。

    “嘿嘿！这次就先放过你，下次就没有这么简单了。”嘶哑的声音从那人手掌之后传了过来，如同两把钝dao在剧烈摩擦一般，让人不由得头皮炸起。

    话音下，手掌陡然回缩，整个人再次遁入当中，彻底消失不见。叶辰凝神感应了一会，竟是再也感应不到丝毫，暗道：“太可怕了，这人不管躯的度还是这种遁法，都远远过了结丹境的范畴。”

    几个呼吸之后，各门派的人到来。众人纷纷看向叶辰，几位看起来很是老成的长老急声道：“喂，小子，刚才你在跟谁交手？”

    叶辰收起莫问剑，转正准备离开，对这种毫不ke气的问题，他根本不想理会。

    “喂，我问你话呢，你聋了吗？”说话的是一名达到了结丹中期的某派长老，见到叶辰不理他，顿时觉得脸面大失，讥讽道：“难道说，这两天的事跟你有关系吗？”说完，他脸上忽然露出得意的笑容，似乎对自己的猜测很意。

    他话音下，另外的几人脸同时一凝，齐齐望向叶辰的背影。

    叶辰脚步一顿，突然转过头去，咧嘴一笑，眉宇间一丝杀意涌现，目光如同黑暗中的两盏明灯一般，道：“你再说一遍！”

    原本气势汹汹的那人被叶辰这么一瞪，仿佛被一头凶盯上了一般，脚步不自觉地往后退着，嘴唇哆哆嗦嗦，却是什么话都说不出来。

    “废物！”叶辰冷冷地说了一句，转便走。

    (本章完)

    。


第三百七十章 古怪的命案



    “昨晚你们可有感应到什么异常？”叶四问道。虽然周围的弟子都修为不高，但这种风吹草动的感应还是做得到的。

    周围的弟子们都低垂着脑袋摇头，样子很是失落。

    叶四闻言，心头顿时一凛，这天池宫山下虽然不如山上的防御来得紧密，但也不是寻常人可以擅闯的，想要不动声息地击杀一名结丹后期的弟子，恐怕连真丹境的实力都做不到。他暗道：“难道有什么修炼了魔门功法的化婴修士借机修炼？”

    正当叶四思考时，忽然又有一名天麟剑宗的弟子朝这里奔了过来，朝着叶四恭声道：“四师兄，那边也现了一具尸体。”

    叶四微微一怔，吩咐弟子道：“把这具尸体处理干净。”然后便是跟着来人往另一个方向奔去。

    “虽然尸体不一样，但手法完全一样，全身血液从喉咙处被吸干，五脏六腑悉数掏空。应该是同一个人做的。”

    叶四看着眼前的尸体，心中暗道。他抬头看向天池宫的方向，剧烈的光线刺得他眼睛微微眯起，可他心中反而笼罩上了一层阴霾，就连呼吸都沉重了几分，喃喃道：“究竟会是谁干的？”

    万门论法上参加的宗派有一千多个，正魔两道无数高手云集，若真是有人想要趁机修炼魔功，那还真是不好找出来。

    在接下来的半天中，66续续又有七八具尸体被找了出来，死状相差无几。

    叶四看过了这么多尸体之后，纵然他修为精深，但也不由得开始烦躁起来，捏了捏眉心，吩咐弟子处理掉尸体后。他叹了口气，朝着天池宫顶飞去。

    天池宫，天麟剑宗所在的宫殿当中，诺大的空间空空荡荡，只有一名青年男子正在闭目养神，他长得面如冠玉，看起来仿佛是一个儒生一般，在他手边放着一杯热茶还有一柄看起来平凡无奇的玄铁剑。

    哒！哒！哒！

    叶四一落在殿外，便迈着急促的脚步走进殿内来，走到青年男子的身前，拱手一礼，道：“大师兄。”

    那青年男子闻言，缓缓张开双眼，眼眸如同万年的深潭般平静，看不出任何的波动。他看着叶四，笑道：“四师弟，你也老大不小了。怎么还这么急躁。”

    叶四脸上露出汗颜之色，调整了下呼吸，道：“大师兄见谅，只是此事实在太过诡异了。”

    “哦？什么事，说来听听。”叶大的脸上泛起了好奇之色，笑着道。

    叶四沉吟片刻，重重地呼了口气，将自己在山上见到的事情如数讲了出来。

    叶大缓缓听着，脸上没有丝毫变化，仿佛在听一件微不足道的事情一般。他拿起一旁的热茶轻轻地吸了一口，道：“师弟你怎么看呢？”

    叶四眉宇间浮现出一丝怒火，道：“应该是哪个修炼魔功的宗门长老所为，只是如今天池宫宗门纷杂，一时间也找不出来具体是哪一门。若是让我寻到了，绝对要灭他满门，平时就算了，居然敢在这时候在我们眼皮底下做出这种人神共愤的事情，简直就是挑战四大圣地的底限。”

    “对了，师尊呢？”叶四直到此时才想起自己此行的目的。

    叶大俊朗的面庞上露出些许笑意，道：“师尊跟另外三位掌教正商议事情呢，一时半会恐怕脱不开身。这样吧，你先把善后的工作做好，事情我会跟师尊讲的。”

    叶四微微一愣，最终还是点了点头，叶大身为天麟剑宗当代承剑弟子之，他还是信得过的。

    望着叶四离开宫殿当中，叶大脸上的笑意渐渐收敛，手掌缓缓抚摸上那柄黑色的玄铁剑，喃喃道：“还真是大胆啊，居然敢在这种事情冒头。看来师尊说得没错，确实要立威了。否则，他们还真当这北池可以让他们随便乱来！”

    随着他做出这个简单的动作，原本从殿外吹进来的威风陡然一滞，宫殿内的温度似乎都冷了下来，充满了一种肃杀的味道，仿佛一下子从温暖的春天到了寒冷的冬天。片刻后，叶大重新闭上眼睛，宫殿内又恢复了正常。

    在接下来的两天中，同样的事情还在生着，而四大圣地的沉默和不作为让得所有的宗门弟子们都微微心寒，但也有一些明眼人，知道这只是暴风雨来临之前的平静，只等平静过后，马上便是四大圣地的猛烈反扑。

    两天的时间中，这件事闹得整座天池宫上下人心惶惶，反而叶辰和莫姑娘的事情很快便被众人遗忘。

    房间中，叶辰正和李元等人商量着事情。

    “掌教，各宗门的弟子们的死伤人数已经达到了百人了，据说早上天麟剑宗的叶四又找出了二十个受害的弟子。”李元脸色凝重地道。他的脸上忽然露出了犹豫的神色，俨然一副欲言又止的模样。

    “怎么了？难道这次的弟子当中有我们天启教的人？”叶辰问道。

    李元闻言，摇了摇头，道：“这倒不是。只是这次的受害弟子中有着两名雨花宫的弟子，早上的时候，连芊宫主和莫姑娘已经确认过了。”

    叶辰微微一怔，在第一天的事情生后，各大门派已经做好了相应的措施。他更是将方明临时派到山下镇守，或许因为这个原因，天启教的众人才没有受到任何的伤害。但他没想到连雨花宫的人都遭了毒手。

    “莫姑娘怎么样？”叶辰开口问道。

    “她倒没什么事，只是颇为伤心。我听说，今晚她要亲自在山下看守。”李元缓缓道：“掌教，要不要派人过去帮一下他。”

    叶辰的脑海中忽然浮现出莫姑娘娇俏的脸庞、咬着嘴唇满脸倔强的模样。良久之后，他摆了摆手，道：“不用了。你把天启教的弟子负责好就行。”

    李元恭声应下。

    当天晚上，当夜幕降临时，正在修炼的叶辰缓缓睁开双眼，宛如一道幽灵一般离开了天池宫。

    天池宫山下，雨花宫的弟子们所在之地，一个房间当中，莫姑娘正盘膝坐着，灵识铺散开去，覆盖住雨花宫所有弟子所在的范围，将所有人的情况尽数在脑海中反应出来。她面色凝重，昨天，雨花宫已经失去了两位师妹，不能再有任何的损失了！

    忽然，又是一道灵识半空中铺散下来，与她的灵石叠加在一起，笼罩住整个雨花宫的范围。她脸色陡然一变，身上的气息绽放，刚想作，一道熟悉至极的声音却在此时传入她的脑海中：“子羽，是我。”

    莫姑娘闻言，娇躯微颤，旋即将身上的气息收了回去。她虽然还是闭目养神，可是眼睫毛却在不断颤动着，显然并不如表面那般平静。

    (本章完)

    。


第三百七十三章 天才英集



    叶辰几人形毫不停留，直接朝着仙山部飞了进去。只听“啵”的一声，几人便进入了仙山之，从外面再也看不见他们的形。

    一进入仙山之，顿时豁然开朗。叶辰一眼望去，只见密密麻麻的石台悬浮着，每一座石台都极为宽大，石台之上是一座座洞府，供众人休息。数千座石台都是同一高度，但在这些石台之上，还有四个高出不少的石台，面积也要大上不少，那是四大圣地的位置。所有的石台围成一个圆形，在中间的圆形空间中是十几座巨大的平台，想来便是作为比试之用。

    叶辰也是第一次见到这种景象，心中被狠狠地震撼了一下，微微抬头看向那四座石台，眼眸中露出一丝笑意，道：“看来这四大圣地不管在什么场合都要高人一等啊。”

    方明闻言，在一旁嘿嘿冷笑，狠声道：“终有一天，咱们天启也要做到那一步！”

    几人眼眸中都是有着熊熊烧的望，有谁不想登高而望，又有谁甘愿低人一等呢。

    叶辰领着天启众人随意选了座石台便下，几人站在石台边缘看向后源源不断的修士从外界鱼贯而入。

    “叶大哥，这次到底有多少人参加万门论法啊。”柳念芯见到完全没有停歇势头的人群，惊讶地问道。

    叶辰沉一会，道：“据四大圣地统计，有一千九百多个宗门参加，比上一次的万门论法还要多上不少。”

    就在众人说话时，几道霞光猛然一降，在了他们隔壁的石台之上。霞光绚丽非凡，一时间倒是吸了不少的目光。霞光散开，却是雨宫的诸位，以连芊宫主为，后足足有九位的化晶修士。

    叶辰目光也望向雨宫众人，跟连芊宫主相视一笑，点了点头。然后他的视线便是在了莫姑娘的上。莫姑娘对他的目光视而不见，冷哼一声，干脆直接闭上眼睛息起来。

    叶辰摸了摸鼻子，讪讪一笑，暗道：“果然人是不能得罪的。”

    一时无话，一千九百多个宗门足足用了半个时辰的时间才各自找好了位置。

    轰隆隆！

    仙山当中忽然连续响起了四道闷雷般的响声，仿佛空气被生生捏爆一样。

    众人不由得抬头看去，只见四大圣地的人马也在此时开始登场。叶辰微眯着眼睛，眼神在四大圣地的人群中扫过。虽然四大圣地同属圣地，但彼此之间还是有着不小的实力差距，这种差距在他们进场时便可以看得出来。

    只见走在最前面的乃是天麟剑宗和黑皇宗两方人马。

    天麟剑宗为的那人是一个看起来仙风道骨的中年男子，上穿着一袭宽大的长袍，嘴角挂着浅浅的笑容，一派风轻云淡的模样，似乎世间没有什么事能够让他烦忧。他一出现在那里，整个天地间的光线都似乎暗淡了下来，他仿佛成了一把锋利的场间，能够斩破这片天地。他便是天麟剑宗的当代宗主叶庆，也是北池最大的战力之一。

    在天麟剑宗侧的便是黑皇宗，宗主****枭是个看起来有点瘦弱的中年男子，在他后则是材壮硕的黑皇宗众人，看起来格格不入。要知道黑皇宗以炼体为主，境界越高深，肉便越大，举手投足之间便有着翻江倒海之力。

    在黑皇宗之后便是缥缈剑宗，缥缈剑宗与天麟剑宗据说在上古之时乃是一家，只是后来因为习剑的理念不同，才导致分家。但这几年两派走得很近，，大有合并的趋势。缥缈剑宗是四大圣地唯一的一个宗主是的圣地。宗主席梦幽乃是实力丝毫不逊于叶庆和****枭的顶尖者。

    最后便是长门殿的众人，宗主兮无同样适合当代的者，虽然跟另外三大圣地相比差上一些，但却比其他宗门要高上不少。此时兮无的眼神看起来似乎有点阴沉，眼眸当中频频闪现着凶光。

    在四大圣地各位宗主之后，便是圣地的诸位弟子，其中倒是有不少叶辰的人，像天麟剑宗的叶四、叶六等人，黑皇宗的黑再还有只有过一面之缘的长门殿林芝笑。

    “诸位，时间过得很快，又到了万门论法之期。”四大圣地的人径直飞在最高的四座高台，叶庆站在石台的边缘，看向下方诸多门派，朗声道。

    叶庆傲然扫视一圈，笑道：“关于万门论法之事，想必诸位也都知晓了。那么，我也不多说了。跟往常一样，今年的魂力空间名额还是只有十个，凡是达到化晶境的修士均可上场。只要能站到最后，便能获得一个名额。关于魂力空间的作用，也不用我多说了，希望诸位全力以赴。”

    叶庆的声音在场中经久不息，听得一些修士都热血澎拜，只有那些老一辈的者的眼眸中是悲伤之意，他们参加过不知多少届的万门论法大会，可每一次都是由四大圣地修士夺得所有的名额，根本没有其他宗门的机会，这直接造成了四大圣地越来越，其他宗门停滞不前的现象。想要败圣地的弟子，太难了！

    叶辰眼神逐渐凛冽起来，他答应过连芊，这次必然要从四大圣地当中抢夺到一个名额。他并不惧怕四大圣地那些所谓的年轻一辈，他如今早已做到同境界无敌，然是四大圣地的弟子也只能被他碾压爆。万门论法可不是年轻一辈的较技，而是北池所有化晶修士的真正较量。他怕的是四大圣地那些活了不知多久的老家伙，那些人在化晶后期浸不知多少年，但因为资质所限，便只能在困在化晶境上，这也导致了他们的实力极为横，有些甚至能挥出远化晶境的实力。

    心念转动，瞬息间无数的念头在脑海当中闪过。久之后，叶辰重重地呼了口气，拳头缓缓握紧，不管如何，这次一定要得到，谁挡他的lu，他便杀谁。

    跟叶辰有着同样反应的不在少数，影阁所在的石台中，周琏元倒是老神在在，整个人坐在椅子当中，眼角含笑地看着下方的擂台，看样子有着十足的把握。在他旁，站立着一位青年，那青年上散着冰冷的气息，整个人如同冰雕一样，就连眉眼口臂都不曾动过一下。在他后，便是影阁的诸位长老，望向青年的眼神中是恐惧之。

    “那么，开始吧！”叶庆将众人的表收入眼底，心中很是意，大手一挥，道。

    (本章完)

    。


第三百七十二章 万门论法开始！



    “你！你个混账小子！我让你见识见识我的厉害。”那名长老再也按捺不住心中的怒火，手掌一劈，一道火红的dao光顿时出现其上。

    “老东西，当真是找死不成。说你是废物，真把自己当颗葱了！”没人看见叶辰如何动作，似乎连一眨眼的时间都不到，他的莫问剑已经抵在了那名长老的喉咙之上，只要他手中劲气一吐，后者便会一命呜呼。

    那名长老眼神中是惊骇之意，此时终于明白眼前的这男子绝对是不能招惹的煞星，将半空中的手掌缓缓放下，脸上露出谄媚的笑容，道：“这位小兄弟，都是误会误会啊。”

    说话间，他还伸手在自己嘴巴上重重连续掴了几下，道：“是老朽说错话了，小兄弟大人有大量，就不要跟我计较了。”在生死之前，哪还讲什么化晶修士的面子问题啊，此时然叶辰让他去****，他都不会犹豫半分。

    “废物！”叶辰冷笑一句，收起莫问剑，缓缓向林外走去。只留下目瞪口呆的众人。今，他们心中第一次将这位年轻得有点过分的掌真正地放在心上。众人对望一眼，苦笑一声，便纷纷离去。

    叶辰回到雨宫所在的地方，莫姑娘时刻感应着周围的化，见到他回来，脸上的担忧之尽去，犹豫了片刻后，平静问道：“你没事吧？”

    叶辰摇了摇头，眼神望向林子深，逐渐冰冷下来。

    下半后倒是再没出什么事，在天快亮的时候，叶辰便回到了天池宫中。今天便是万门论法的开始之期。

    当叶辰回到天池宫中时，殿中已经坐了不少人，天启的一众高层都已经到位，就差他一个。

    见到叶辰进来，柳念芯眨着美眸问道：“叶大哥，你没事吧。今天这么晚。”

    叶辰微微一怔，不知如何作答。

    方明却在这时开口道：“大哥，昨天我在天池宫下方好像感应到你的气息。我听人说昨天有个二十来岁的青年好像跟那个杀人交战了一次。不会是你吧。”

    叶辰闻言，讪讪一笑，连忙道：“嗯。昨天心有所悟便出去走走。没想到却在然间碰上了那人。”他可不敢说是去保莫姑娘，到时候又要起一番风。

    他话音下，众人猛地一惊，纷纷看向叶辰。

    叶辰呼了口气，面凝重，道：“那人应该会在这次的万门论法之上出手，到时候你们注意点。他的实力不逊于我，如果碰上就认输。”

    众人心中一凛，叶辰有多他们知道，没想到那人然也这么厉害。

    咚！咚！咚！

    就在几人说话时，古朴沉闷的钟声忽然在天池宫外响了起来，连续敲击了十八声。久之后，当最后一道钟声消散，整个天池宫突然喧哗了起来。

    叶辰带领着天启众人走出殿外，望向天池宫的高空。只见一座大山陡然出现在高空中，直接投下了一大片的阴影之地，那座大山缓缓移动，直到彻底住整个天池宫。刚才的钟声便是从这座仙山当中传出。

    将一座大山直接悬浮在空中，这种凡的手段即便是化晶修士都做不到，四大圣地的底蕴果然不同凡响。这一刻，无数人的心中同时冒出这个想法。

    叶辰同样是眼神火热的看向那座仙山，手掌缓缓握紧。

    万门论法，终于要开始了

    天池宫殿门大开，无数修士纷纷仰头望向高空中的仙山，眼神当中是震撼之，这等手段在他们眼中已经跟神明无异，完成是逆着天地规则来的。仙山之上，一道道威压弥漫而出，向着四面八方扩散。

    叶辰感应到这种动，面凛然，暗道：“这仙山之中恐怕有着极为厉害的阵法支撑着。或者这整座仙山便是一件法宝也说不定。”他心中陡然浮现起这样一个念头，不吓了自己一跳，若是这座仙山真的是一件法宝的话，那就太恐怖了，恐怕传说中的洞玄修士都会被生生爆掉。

    天池宫的众人心神已经如此震撼，山脚下的众人更是不堪，有些修为低下的直接跪伏了下来，口中是歌功颂德之语。

    就在众人心si纷杂之时，仙山之上一道洪钟大吕般的声音陡然响了起来：“诸位，万门论法即将开始，还不上来？更待何时！”

    声音形成恐怖的音四散开去，直接将高空中的云团震碎，甚至比刚才的朗朗钟声还要来得恐怖。

    “单单声音便已经能造成这种恐怖的威势，此人修为深不可测。”叶辰心中暗道。

    声音过了足足十几息的时间才渐渐消散，众人面一凛，却是无人敢率先飞上仙山，显然经过这两天的事，众人都得疑神疑鬼起来了。

    “哈哈哈！既然诸位这么胆小怕事，那么老夫就率先走一部了。”一道朗的笑声陡然出现在场中，接着便看见数道光从天池宫某侧飞起。

    叶辰抬头看去，只见那人头银，容貌却是保持得极为细腻滑，看起来如同十七八岁的少年一般。这人上气息绽放，乃是货真价实的化晶后期修士，在其后的众位同门也统统都是化晶境界，竟然连一位真丹修士都没有。

    “邪老鬼，你急什么，赶着去投胎吗？”忽然又有一道声音响起，声音未，又是一道影从天池宫中飞起，在其后同样跟着数十道横的气息，显然也是同一级数的者。

    两方人马度都极快，眨眼间便来到仙山边缘，一个闪便是消失在众人的视线当中。片刻后，从仙山当中传来两人朗的大笑声。

    有了两人的前车之鉴，后面的众多修士也就没有什么顾忌，纷纷起望仙山飞去，一时间，各种修士驾驭法宝的光芒密密麻麻铺了整片天空，看起来很是雄伟壮观。

    “走吧。”叶辰看了一眼高空中密密麻麻的人影，朝着方明等人道。

    众人对视一眼，同时点了点头，旋即展动形，径直往高空中的仙山飞去。几人修为都极为高深，几个呼吸的时间便来到了仙山的边缘。只见仙山边缘是雾蒙蒙的一片，仿佛混沌开，看不出里面是何模样。那些雾气仿佛有着一个无形的子将之笼在一起，不让它们泄露出丝毫。

    (本章完)

    。


第三百七十五章 恐怖的血煞



    “嘿嘿。这次就让你们开开眼界。”坐在高台之上的周琏元嘴角泛起一丝笑意。这九重剑山连他都不敢硬抗，但血煞可不一般。

    “找死！”林芝笑见状，嘴角起一道冷笑。血煞的动作让得他心里一阵不，心念一动，手中的灵剑威能暴涨，隐隐有突破至七重剑山的趋势。

    在众人惊讶的目光中，九重剑山终于与血煞的手碰撞在了一起。

    林芝笑嘴角起一丝冷笑，然而笑意还没绽开，他的脸上出现一丝惊慌。只见构成九重剑山的数十上百把灵剑在血煞的手爪之上竟然如同冰雪见了阳光一般，逐渐消散，任凭他如何催动结丹当中的真元都无济于事。

    片刻之后，林芝笑陡然醒悟过来，眼神中是惊骇之意，手中的灵剑哐当一声在地面之上，形暴退。然而他还是慢了半拍，血煞的手爪还是抓在了他的手背之上，顿时五条深可见骨的伤痕出现，鲜血狂，完全止不住，而且更恐怖的是，那些爪印仿佛有着一股特别暗藏的力量，顺着他手背的经脉侵入他的府当中，竟然要摧毁他的结丹！

    噗嗤！

    林芝笑口中猛地吐出一口鲜血，鲜血地，瞬间结成血红的碎冰，在炎阳下泛着森白的寒气，看起来很是渗人。不过，他也借此机会终于从血煞的攻击范围当中脱离出来，整个人直接坠下擂台。

    两人交手，长门殿席弟子林芝笑，败！

    血煞见林芝笑坠下擂台，便不再攻击，双手垂在侧，头颅低垂着，仿佛冰山一般，完全没有因为刚才的举动而兴奋。

    然而各门各派却是再也保持不了淡定，括四大圣地在，所有人的目光都是看向那尊如同冰山一般的男子，心中不知作何感想。这可是此次万门论法之上第一次有人击败了四大圣地的弟子。

    林芝笑看了一眼血煞，不甘地飞回长门殿的平台之上，低垂着脑袋跪在兮无前，“弟子输了，请师尊责罚！”

    兮无看了一眼血煞，叹了口气，道：“把手伸出来！”

    林芝笑微微一怔，旋即伸出那只被血煞撕裂的手臂，只见整条手臂都得坚硬无比，森白的寒气不断冒出，仿佛那不是手臂而是一只巨大的冰棍一样。

    兮无面一凛，手指轻轻点在林芝笑的掌心之上，冷哼一声，一股浩大的元力涌出渗透进林芝笑的手臂，将血煞残留的元力清楚干净。

    兮无做完这些，整个人斜靠在石椅之上，眼睑低垂着看向擂台之上的血煞，脸上无悲无喜，没人知道他在想些什么。他挥了挥手，道：“好了，这次不能怪你。你好好休息便是。”

    林芝笑嘴角露出一丝苦涩的笑意，旋即起，站在一旁，望向血煞的眼眸中有着冰冷的杀意涌出。

    诸多宗门的目光如同实质一样齐齐向着影阁众人所在的平台射来，让人不敢直视。然是影阁的几位长老们全都笼在黑袍当中，但此时都是微微低垂着脑袋，似乎只要一抬头便会有灭顶之灾一样。唯有周琏元的脸上自始至终都带着灿烂的笑意，仿佛胜券在握。

    周琏元微微抬头看向长门殿的方向，正好与兮无的视线交错在一起，毫不畏惧。

    血煞如同一尊万年枯木一般站立在擂台之上，却是没有人敢在上去擂台战他。林芝笑的下场大家都亲眼目睹，若不是兮无替他驱除那股元力，恐怕他的那条手臂就要报废了。

    雨宫的阵营当中，莫姑娘在血煞爆气息重伤了林芝笑时，平静的眼眸深陡然出现了些许的动，秀气的拳头缓缓握紧。

    “莫丫头，你怎么了？”连芊宫主站在她旁，感受到了莫姑娘的气息动，赶忙出声问道。

    “师尊，林师妹和秋师妹应该就是他杀的。”莫姑娘传音道，声音中有着一丝愤怒。

    连芊宫主躯巨震，脸上是震惊之，道：“你再说一遍！”

    莫姑娘深呼一口气，道：“虽然我没见过那人，但刚才血煞上的那种气息与当日两位师妹死时出现的那道气息很相像。”

    连芊宫主口剧烈起伏，她知道自己这个徒弟绝对不会无的放矢，既然敢这样说便有一定的把握。她放在膝盖上的手掌猛然握紧，最终叹了口气，苦涩道：“他太强了，你不是他的对手。”

    莫姑娘嘴唇紧紧地咬着，眼眸中有着一丝不甘。她侧过头看向叶辰所在的那座平台。此时的叶辰同样紧紧地盯着擂台上的血煞，完全没有注意到莫姑娘的注视。莫姑娘脸上掠过一丝狠，呼了口气，道：“但两位师妹的仇不能不报。师尊请让我试一试。”

    连芊宫主怔怔地看着莫姑娘，最终叹了口气，道：“那你小心点，如果一现不对便立即退下。”

    莫姑娘重重地点了点头，旋即化为一道霞光飞向血煞所在的那座擂台。

    “天天，你说那人不是人？但我能感觉道他上的人族的气息啊。”叶辰在识海中跟天天交着。

    “是的。他的躯虽然是人族，但实质上已经脱离了人的范畴。或者更准确的说，他是一种人形兵器，被人用秘法提升实力，完全没有人类该有的七情六欲，只懂得杀戮和服从命令。”天天淡淡地道。

    服从命令？

    叶辰心中一惊，旋即目光看向周琏元，只见后者一派轻松闲适的姿。他此时终于明白影阁的把握从何而来了，“那昨晚跟我交手的那人应该就是他了吧。”

    “是的。”天天道。

    叶辰拳头重重捏紧，心中是杀意，这影阁的所作所为完全与邪外道无异，拿人族的命做实验，这种门派若是让他们一直留存下来，恐怕会是整个北池的祸事。

    方明忽然轻咦一声，旋即扯了扯叶辰的袖，道：“莫姑娘上场了。”

    叶辰这才回过神来，看向场中，现莫姑娘已经在了血煞所在的那座擂台之上。他心中猛地一紧，竟然渐渐浮躁起来，喃喃道：“她想干什么？”

    “笨蛋主人，她肯定也是现了那人气息的寻常，想要替她的师妹报仇呗。”天天笑骂道。

    叶辰手掌不自觉地握成拳头，紧张地注视着莫姑娘，这般模样让得一旁的方明等人不自露出一丝笑意，暗道：“大哥还是放不下啊。”只有柳念芯的脸不是特别好看，好像什么东西被人抢了一样。

    莫姑娘的走上擂台与血煞对战吸了许多人的目光，雨宫作为北池最大的一个子门派，近些年已经很少在一些重大事件中展现过实力了。此时，众人的修士心中竟然有着一些期待。

    (本章完)

    。


第三百七十四章 影阁出手



    叶庆的声音下，他带着淡淡的笑意看向一千九百多座石台上的众多修士，仿佛睥睨天下的君主一般，自有一股万物不能乱我心的气度。仙山之上顿时陷入一阵安静，所有人的呼吸都粗重了几分，过了许久，全场陡然响起一阵喧哗，眼神炙热地望向那十几个擂台之位。

    “如往常一样，为了平起见，我们四个宗门各自派出四名者，至于诸位，则是没有限制。每一场比试过后会有一刻钟的休息时间。三日之后，进行擂台之间的比试，还能守住擂台的人便能获得名额。”叶庆的声音在众人耳畔响起，将万门论法的规则说得清清楚楚。

    他话音下，四大圣地所在的平台之上，顿时出现四位者，加起来总共是十六位。叶辰抬眼望去，只见十六人中除了黑皇宗的黑再和长门殿的林芝笑还有缥缈剑宗的洛清三人之外，另外十三人都是结丹后期的者。即使是黑再三人，上的气息也比一般的修士要雄浑上不知多少倍。

    叶辰心中凛然，暗道：“这次的十六人恐怕除了四位席弟子位，剩下的便都是那些老一辈者，这四大圣地还真是不要脸，果然动用这种招数。”或许在一些人看来，这四大圣地的席弟子毕竟修为较低，是他们获得名额的途径也不说准，但四大圣地会做没有把握的事吗？显然不会。

    呼！呼！呼！

    十六道影同时一掠，直接出现在十六座擂台之上，各自占据一座，盘膝坐下，静等着别人前来zhan。他们气息沉稳如山，坐在那里，即使不动都能给人一种压迫力，让人生不起与之为敌的想法。

    这便是四大圣地的手段，这便是四大圣地的底蕴！

    万门论法是给其他门派的机会，但又何尝不是四大圣地借机展现自己实力的机会，他们便是要借此机会，让北池的所有宗门都看一看，他们不是可以随便zhan的！

    “四大圣地果然是四大圣地，这种手笔还真是恐怖啊。就是不知道这次到底会不会有人能破这种僵局。”方明在一旁啧啧叹道。

    叶辰眼睛微眯，淡淡道：“等着看就是，总感觉这次的万门论法没有那么简单。”说话间，他视线一转，然后便是直接停留在影阁所在的那座平台之上，虽然仙山之上气息纷杂无比，但他还是能从那里捕捉到一丝极为隐晦的煞气。

    在几人交谈之时，已经有不少的修士按捺不住，下场进行比试了。

    十六座平台之上顿时显现出各光芒，刀枪棍棒各类法宝铮铮作响，带着无匹的威势让人心颤不已。敢于战四大圣地的修士当中个个都是修为高深之人，叶辰甚至看到那个仙山刚开启之时便率先飞起的鹤童颜的修士，只见他手中一座宝塔散着宝光，灵诀掐动，宝塔迎风便涨，顿时为一座高达十几丈的宝塔压向对手。他的对手乃是长门殿的一位老辈修士，修为实力同样不逊于他，一掌一掌轰向宝塔底部，得轰隆作响。许久之后，老者终于坚持不住，口中吐出鲜血，像断线风筝般了出去，只是眼神中是不甘之，数十年的苦修终究还是付诸东，他怎能不恨，怎能不怨！

    同样的形还生在另外的十几座擂台之上，每人都是耗尽最后一份力才不甘败，但即使这样，他们依然毫不畏惧地继续战拼杀，为的便是出一片新天地。这种气魄足以令人动容！

    叶辰看着擂台之上一幕幕生，心中也不热血沸腾，修士只见心斗角，但哪有人不向往更加高深的境界，哪有人愿意屈人下。他亲眼见到这些，中自有一股信心在酝酿着，修炼之途无止境，他势必要达到最巅峰之，成为那人上人，仙上仙！

    叶辰闭目沉浸在这种心神震中不能自拔，这是一种顿悟，虽然没有提升他的实力，但却坚定了他的向道之心，是一种心境上的升华。

    “大哥。”小白淡淡的声音在他耳畔响起。

    叶辰缓缓张开双眼，吐出一口浊气，看向小白，道：“怎么回事？”

    小白视线移到影阁所在的地方，轻声道：“影阁出手了。”

    叶辰闻言，心中一凛，顺着小白的视线望去，只见原本站在影阁阁主周琏元边的那个冰块一样的男子陡然踏出一步，重重一踩地面，整个人凭空跃起。下一刻，嘭的一声便是在一座擂台之上。他的对手赫然便是长门殿的席弟子林芝笑！

    “终于舍得出手了吗。”叶辰嘴角掠起一道笑意，这个冰块男子便是让他心生警惕之人。

    影阁也是北池中属于中上的门派之一，除了四大圣地之外，能与之比肩的没有几个。虽然他们的手段见不得人，但实力的横却毋庸置疑。此时他们的出手自然吸了大部分的目光，甚至连四大圣地的人也看向了这边。

    “哦。有点意思，没想到影阁然还有这种手段，看来周琏元那家伙倒也不是一无是。”长门殿的殿主兮无笑道，一派云淡风轻，完全没有将影阁的威胁放在眼里。能让他心生警惕的只有三天之后的十位名额之争，长门殿已经输了很多年了，若是再输下去，恐怕会被另外三家越拉越远。

    林芝笑脸上挂着淡淡的笑意看向对手，拱手一礼，他能感觉到来自对方的威胁，但那又如何，为圣地的席弟子他完全有自傲的资格。

    “请！”林芝笑道。

    “哼！”影阁血煞从鼻腔中吐出一个冰冷的音节，充了不屑。

    林芝笑心中涌起一丝怒火，但面上仍是带着笑意。他手中的灵剑陡然刺出，一瞬间，擂台之上陡然出现了数十把上百把的灵剑，灵剑密密麻麻，仿佛形成了一座完全由灵剑组成的剑山，剑锋泛着幽深的寒芒，他心念一动，数十把上百把灵剑同时刺向血煞。

    这一招乃是长门殿的绝学之一“九重剑山”，如今已经被他练到了六重剑山，六重剑山叠加，威力足足翻了数十倍，他刚才便是凭借着这个手段连败两位。

    血煞丝毫不为所动，脸上无悲无喜，手掌一握，屈指成爪，五根手指上带着凌厉的锋芒刮向九重剑山。他竟然要凭借着**的力量跟九重剑山对抗。

    场间顿时响起一阵惊呼，每个人脸上都露出不解之，这不是跟找死无疑。

    (本章完)

    。


第三百七十八章 挑战四大圣门



    众人呐呐不敢继续说下去。

    见到叶辰使出明月星辰剑，血煞同样是一拳轰出，他刚才便是这样破了莫姑娘的明月星辰剑。此时如法制，并没有什么不妥。

    叶辰嘴角起一丝冷笑，低喝一声，明月星辰的异象顿时明亮了几分，特别是那轮明月竟然出现圆缺之，看起来跟真的无异！

    咔擦！

    叶辰的莫问剑带着明月星辰之力斩向血煞，血煞只挡了片刻时间，那条如同钢铁一样的手臂便被他生生斩下，场中顿时鲜血飞溅！

    手臂被斩断，血煞然连眉头都没有皱一下，反而是周琏元的脸苍白了几分。血煞的行动一直由他操控，心神相连，他然受了不小的伤。

    叶辰剑势不停，莫问剑再次幻化出明月星辰，哗哗哗三剑，直接将血煞的一臂两条齐齐斩断，整个人顿时软趴在地上再也站不起来。

    四剑！叶辰四剑便将血煞直接斩成了人彘！这种实力足以震惊所有修士，从今天起，北池中将无人不知晓他的名字！

    噗嗤！血煞受损，周琏元一口鲜血再也压制不住，狂吐而出。

    叶辰收剑，长而立，一手抓在血煞的头盖骨之上，朝着周琏元朗声道：“周阁主，不好意思啊，在下不小心将你们的高手斩断双手双脚了，看来你只能另外再派高手了。”

    他说得云淡风轻，仿佛做了一件随意的小事。但众人听起来却是毛骨悚然，没想到这么温润儒雅的少年然有这么暴力的一面。

    “反正他都成废人了，我就好人做到底，帮你除掉这个废物！”叶辰咧嘴一笑。

    “不要！”周琏元瞬间意识过来叶辰想要做什么，马上喊出口。可是已经来不及了，叶辰手掌用力，瞬间将血煞的头颅生生捏碎，顿时红白之物四溅！

    噗嗤！

    周琏元再次吐出一口鲜血，气血攻心，竟然直接昏了过去。

    四周陡然安静下来，看着那恍如神一样的叶辰，久久无语。

    “还有人要战吗？”久之后，叶辰开口道。

    无人敢应声，此时真灵以下，谁跟直撄其锋！

    叶辰见状，微微一怔，嘀咕了两句，没人听清楚他说什么。片刻后，他一跃，在另外一座擂台！

    众人这才明白过来，叶辰然要凭借一己之力翻四大圣地的所有高手。

    所有人都还没从叶辰生生爆血煞的震撼中回过神来，他已经一跃，在了旁边那座擂台之上。

    那座擂台属于黑皇宗的一位老者，原本好好地观看着叶辰大神威，心中还在庆幸自己没有对上这个战神一般的少年，没想到转眼间就祸从天降，那少年杀了血煞不算，竟然还算凭借一己之力翻四大圣地的诸多高手！

    老者躯凛然站立在擂台之上，威风过带起一丝血气，如同万年老树一般的躯呼呼作响，随时准备应付对方的出手。他不敢率先出手，血煞的下场和叶辰的凶残在他心中留下了不可磨灭的阴影。他眼角的余光瞥了一眼旁边那座空的擂台，在叶辰跃过来之后，再无人敢上擂，凶威犹存，无人敢在此时撩拨他的怒火。

    “叶道友，难道你真的要跟我们四大圣地为敌吗？”黑皇宗老者的话语中有着淡淡的威胁之意。他相信修炼到了叶辰这种境界，应该更懂得权衡轻重的道理，然他是天赋最惊的少年，但毕竟还没成长起来，修为低下，四大圣地想要捏死他还是跟蚂蚁一样容易。

    叶辰咧嘴一笑，虽然他站在擂台之上，要仰头才能看见四大圣地的众人，但眼神当中却是毫不掩饰的睥睨讥讽之意，淡淡道：“反正三日之后，都要再战一场，此时何不提前一战。”

    “四大圣地把持天池宫这么多年，不是早应该有这种觉悟了。”

    叶辰声音清清朗朗，在仙山之上随风飘，在每个人的耳中。

    “霸气侧漏，该杀！”长门殿中，兮无手掌猛地一握，狞声道。

    ****枭同样是面一，过来片刻才恢复过来，站在平台的边缘，朗声道：“李长老，既然叶道友有这个心思，那么你就陪他玩一玩吧。”

    黑皇宗的那位老者听到****枭的声音，重重地吐了口气，道：“请！”

    叶辰眼睛微眯，心神一凛，他自然能够感觉到四大圣地的那种凛冽杀机，但他却没有想过要退缩，四大圣地作为北池的庞然大物，不仅没有履行当先辈留下来的诺言，更是以一种近乎霸道的方式霸占魂力空间，彻底断了北池一脉修士再进一步的可能，这种做法有谁能忍！

    叶辰心思在片刻之间转，嘴角掠一道笑意，压下芜杂的念头，脚尖一踩地面，整个人如同幽灵一般掠出，沿途过，只能看到道道残影，度快到了极限。他拳头猛地轰出，挤爆空气，瞬间来到了老者的前。

    老者冷喝一声，体当中竟然出哐当一声，他仿佛整个人成了一座古钟，浑闪烁着光，看起来很是神异，黑皇宗在炼体一道上确实有到之。单单这一手，便不知要让多少的修士感到无力。

    咚！

    叶辰嘴角笑意不减，拳早已突破了音，眨眼的功夫便是来到了老者的口。拳头仿佛是砸在了真正的古钟之上，竟然出低沉的闷响声。围观的众人甚至看到在老者的皮肤表面浮现出许多的符，那是老者将古钟的符炼入体产生的异象。

    然而这些异象只留存了一瞬间，叶辰看起来纤细的拳头仿佛蕴藏着毁灭天地的力量，瞬息之间突破老者的法术，咚的一声结结实实地砸在了老者的口之上。

    老者顿时感觉到一股恐怖的巨力砸在自己的肉之上，狂暴的劲气瞬间侵入他的府，让得他的化婴都萎靡了几分。他子如同一块石子一般被丢了出去，噗通一声地，然后吐出一口鲜血，脸上有着不甘和不敢置信。谁能想到，黑皇宗化婴后期的长老然敌不过叶辰一拳！这少年到底有多！

    叶辰松了松拳头，咧嘴笑道：“不好意思，下手太重了。”

    老者闻言，心中羞怒不已，再次吐出一口鲜血昏死了过去。

    叶辰转头，看向另外的十四座擂台，眼眸中逐渐泛起了一丝戏谑之意。此时的叶辰在其他人看来仿佛是一个猎人一般，而四大圣地的诸多弟子无疑便是他嘴边的猎物，众人心中暗道：“看来这次四大圣地真的要栽了！”

    就在这时，空中陡然掠起一道剑光，铿锵一声，一柄玄铁剑重重地在叶辰前的擂台上。接着，一个青年飘然而至，面带笑意地看向叶辰。他袖飘飘，给人一种如沐风的感觉，很是舒服，在他地之后，四大圣地的弟子们心中陡然轻松了不少，若是连这人都拿不下叶辰的话，那么四大圣地这次便是彻底输了。这人自然便是天麟剑宗席弟子叶大，也只有他才能有这种感染力。

    (本章完)

    。


第三百七十七章 两个战争机器



    “咦。这小子的**好强，不知道修炼了什么功法。”****枭脸上露出好奇的神。他修为远化婴境界，黑皇宗更是炼体为主的宗门，自然明白想要将**锻炼到这种程度是何等难度，恐怕即使在黑皇宗也只有那些老一辈的者才能胜过他些许。

    “虚张声势！”周琏元嘴角泛起一丝讥讽的笑意，血煞究竟有多恐怖他最清楚，叶辰的动作在他看来不过是临死前的挣扎罢了。他心念一动，血煞顿时随之而动。

    血煞脸冰冷，拳头猛地一握，空气瞬间爆开，单凭着纯粹的**力量就已经能做到这地步，确实恐怖。他拳头势大力猛，在叶辰的眼中得越来越大，仿佛要盖住整个天空，拳头破风而来，如同一座巨大的战争堡垒一样，撞向叶辰。

    叶辰眼中是凝重的神，之前简单的交手中，他便知道自己的**力量确实要比血煞逊一些，但他可不止有龙凤之体，他还有神奇的双尊化婴，这是他得天厚的资源。

    他心念一动，两尊化婴喷吐出如同长河般的真元，沿着经脉入他全各，为他加持着更为恐怖的力量。

    叶辰双眼一眯，眼中芒一闪，同样一拳击出，拳头生生挤爆空气，与血煞的拳头猛然碰撞在一起。

    轰！轰！轰！

    叶辰硬接下血煞的一拳，空气中顿时传来轰隆的音爆之声，两人都没有停手的算，一拳接着一拳，勇猛刚进，如同两尊战神一般，威猛无筹。两人的形幻化做道道幻影，快得让人看不清楚他们出手的动作，只能听到蓬蓬乱响。

    仙山很大，能容纳下一千多个门派的修士，可此时这广阔的空间如同陷入了死寂一样，除了那种闷雷般的响声，竟然再没有听见其他的声音。

    “可怕！太可怕了！这两个人完全就是战争机器一样，单单交手的余便能轻易灭杀一些化婴期的修士了吧。”黑皇宗的一位老者惊骇莫名，**着声音道。

    ****枭眼睛微眯，手指在扶手上轻弹，眼眸中露出了些许的杀意。叶辰和血煞的横已经出了他们的掌控，他们不能容忍有这种战力的存在。

    “他怎么会这么强！怎么可以强！”天麟剑宗所在的地方，叶六眼神中是不甘之。他一直自认资质无双，没人能够越自己，师尊叶庆更是说他天赋惊，是将来的掌门人选。可他却连连被叶辰败，以一种近乎杀的姿。他前段时间凝结出剑印，原本以为能够与之一战，没想到叶辰然已经到了这种只能仰望的地步。他有的只是无力，再也生不出与之为敌的想法。

    同一刻，四大圣地的掌门齐齐动了杀心，不管是血煞还是叶辰都不能留！

    剩下的十五座擂台中，其中的某一座擂台，其上坐着一位青年，他眼神恬淡，仿佛一切都不能乱他心神，万门论法已经进行了一段时间，其他人或多或少都有被人战过，只有他到现在连一次动手都没有，因为没有敢去战他，因为他是天麟剑宗的当代席弟子叶大！北池长久以来认的年轻一辈最者，甚至连老一辈者都不敢撄其锋芒。

    叶大同样望向叶辰所在的地方，喃喃道：“有点意思。好久没到这么厉害的人了。希望你挺过这一关，我要亲手败你！”

    他心中有着无敌的信念，那是长久以来没有敌手养成的，他甚至希望叶辰能够尽快击败血煞，然后他好亲手败叶辰。那样他年轻一辈第一人的称号才是名副其实！

    哒！哒！哒！

    叶辰与血煞两人再碰一拳，那股反震的力道直接让他们两人向后退了三步，竟然平分秋。

    叶辰大口大口地喘着粗气，上的服已经被浸湿，全如同从水里捞出来一样。他全的骨骼血肉之中不断传来颤鸣的声音，那是全力以赴的兴奋感觉。龙凤之体第四层再加两尊化婴的全力动，他已经很久没有这么畅快淋漓的战斗过了。

    他嘴角挂着一丝血迹，血迹当中甚至有着点点芒，在之前的战斗中，他终归还是受了血煞的两掌一拳。但他没有丝毫的气垒，抬头看向血煞，后者的嘴角同样有着鲜血溢出，叶辰的两拳一得他气血倒，浑几裂开。

    “哈哈哈！痛快！”叶辰朗声大笑，道。

    他笑容陡然收敛，望向影阁的方向，对着周琏元传音道：“周阁主想必为了这尊兵器费了不知多少心血吧。”

    周琏元在听到“兵器”二字时，心中陡然一紧，血煞的创造法门是他在一次探索上古的遗迹当中无意间所得，然是圣地的那些真灵修士都看不出来，没想到然被一个他眼中毛都没长齐的小家伙看穿。

    “嘿！小家伙我不懂你说什么？若是想求饶的话，现在可为时过晚了。”周琏元冷声道。

    叶辰的嘴角陡然裂开一道笑意，笑容森然，带着杀意，传音道：“我只想告诉周阁主，我这人别的本事没有，但平生最大的爱好便是把那些自我感觉好的人醒。希望到时候周阁主不要心疼。”

    周琏元心中猛地生出一种不好的预感。

    叶辰转过，看向血煞，心念一动，莫问剑陡然出现在他的手中。之前为了探测血煞的老底，他才选择硬碰硬，可此时他却已经明白了对方的弱点，刚猛有余，灵动不足！毕竟是没有思想的兵器，远做不到如臂挥使那般圆融如意。

    他手中灵剑猛地刺出，无数星辰还有一轮明月同时出现，赫然便是雨宫的明月星辰剑。他跟莫姑娘相日久，虽然没有学过雨宫的这门绝学，但凭着仙王系统还有两尊化婴的神奇，也粗略掌握了这一式剑法，此时试出来，威力甚至比莫姑娘还要高上许多。

    “莫丫头，你怎么能把咱们雨宫的明月星辰剑法传授外人呢？”雨宫的人群当中，一位老者见状，顿时喝问道。

    莫姑娘眼中羞意未退，此时听着这声喝问，竟然有些不知所措，道：“我没有。”

    两人刚想继续争论下去，连芊宫主冷哼一声，道：“此事等回宫再说！”

    (本章完)

    。


第三百七十六章 提亲



    “有点意思，看来只能辣手摧花了。”周琏元冷冷道。

    莫姑娘在擂台之上，血煞陡然抬头，一双冰冷的眸子死死地盯着她，让她有一种如芒在背的感觉，心中不由得涌现出一丝恐惧。片刻之后，莫姑娘紧咬银牙，将心中的那种不安悉数压下，不管为了何种目的，此时的她绝对不能有畏惧这种请绪。

    呛！

    莫姑娘手中的灵剑挟带着一片星光，星光掩映间似乎有着一轮明月照耀大地。这一手明月星辰剑是雨宫掌门一脉才能学到的高深心法，论品阶更是稳稳地进入了地阶中品的层次。

    一剑出，明月星辰随之而动。这一剑比之长门殿的九重剑山更是丝毫不逊，当然这并不是说雨宫的底蕴就跟长门殿相差无几，林芝笑与血煞交手便直接败，根本来不及使出更为高深的心法，而莫姑娘有了前车之鉴，一上来便是明月星辰剑法，此时更是全力施展，那等威势竟然还要过林芝笑的九重剑山。

    血煞神不动，子突然高高跃起，兔起鹊间便来到莫姑娘的后，一掌对着她的后背挥出，掌风所过之，似乎连空气都被爆，可见这一掌若是真实实印在莫姑娘的上，恐怕不死也要重伤。

    莫姑娘不愧是雨宫的席弟子，在血煞跃起的刹那，她手腕一扭，竟然将原本凶猛无匹的一剑生生转向，从肋下刺向血煞，完全没有躲闪的算，完完全全是以命搏命的招数。

    “疯人！”高台之上的周琏元低声骂了一句。

    血煞那一掌终究是没有印下去，他子猛然后退，站在擂台边缘冷冷地看着莫姑娘。莫姑娘口剧烈起伏，呼吸急促了几分。只是短暂的交手，便让她有种在生死边缘徘徊的感觉。她抬头先是看了一眼雨宫的方向，接着视线移到天启的方向，刚好与叶辰对上，只见叶辰朝她摇了摇头。

    莫姑娘嘴角起一丝冷笑，旋即银牙轻咬，再次使出明月星辰剑与血煞战在一起。

    “既然你要死，我就成全你。”随着周琏元心念一动，血煞的动作猛然得凶猛了数倍，几掌间便是让得莫姑娘全无还手之力。

    血煞一拳轰出，带着一股浓郁的血气直接轰向莫姑娘的口。莫姑娘灵剑一挡，那股恐怖的力道迫使她形不断后退，一直退到了擂台的边缘才停下，她面一白，冷哼一声，嘴角已经有丝丝的鲜血溢出，显然已经受了不小的伤。但她完全没有认输的意思，脸上的倔如常。

    叶辰见到莫姑娘嘴角的血迹，心中不由得一疼，牙齿咬得咯咯作响。

    血煞完全没有怜香惜玉的算，再次一拳轰出，比刚才还要更盛几分。莫姑娘此时只要轻轻一跃便能跳下擂台，但她还是持剑以对，选择与之抗衡。

    蓬！

    血煞的拳头击在莫姑娘前，狂暴的劲气席卷而出。这时候众人才注意到，不知何时，在莫姑娘的前竟然站着一个青年男子，正是那男子的拳头与血煞的拳头碰撞在了一起，这才免了莫姑娘香消玉殒的下场。

    叶辰一拳抵住血煞，转过头看向莫姑娘，轻声道：“你没事吧。”

    莫姑娘咬着嘴唇不说话。

    “快下去，子羽。”叶辰再次说道。

    莫姑娘仍然咬着嘴唇不说话。

    叶辰见状，叹了口气，轻声道：“此间事了，我会上雨宫跟连芊宫主提亲。”

    莫姑娘闻言，眼眸中突然露出喜，嘴角终于绽放出了笑容，柔声道：“嗯。那你自己小心点。”她说完这些，才从擂台之上飘然而下，只是形快，如同翩飞的蝴蝶，完全没有受伤的样子。

    叶辰目送莫姑娘离开，闷哼一声，手臂一动，直接迫退血煞。血煞也没有再出手，两人就这样站立在擂台的两边，遥遥相对。

    叶辰望向影阁的方向，朗声道：“周阁主，既然莫姑娘不敌你们影阁高手，那此战便由我来接下了。不知道是否需要让你们影阁的高手休息一下呢。”

    他话音下，全场的修士顿时从刚才的震撼中回过神来，视线齐刷刷地在周琏元的上。

    周琏元神微动，霍然长而起，动作行云水，潇洒无比。他看着叶辰，嘴角露出笑意，大声道：“既然叶掌教有这个兴趣，我影阁又怎么能不舍命陪君子呢。至于休息，还是不用了。我影阁虽然比不上圣地的高手，但对付一个结丹期的小子还是绰绰有余的。免得到时候别人说我以大欺小。”

    他嘴角虽然挂着笑意，眼眸深却有着杀意涌现，叶辰多次破坏影阁的好事，他早已对其动了杀机，此时叶辰主动送上门来，他当然乐得成全！

    周琏元的话说得冠冕堂皇，很是好听，但众人都是心思玲珑之人，哪里听不出来他是在讽刺叶辰的修为低下，在影阁的高手面前根本不够看的。

    叶辰似乎浑然未觉，朗声道：“那就好，既然有周阁主这句话，那我就放心了。免得等下我把你们影阁的高手死了，你说我乘人之危。”

    狂妄！嚣张！不知死活！

    这是所有人对叶辰的看法，一个结丹期的小子然敢对一个结丹后期的修士说这种话。眼前的叶辰对大多数人来说都很陌生，甚至不知道他从哪里冒出来的。对这种话自然嗤之以鼻。

    叶辰却不管这些，眼神逐渐凛冽起来，暗道：“这次便让你影阁彻底死了这条心！”

    仙山之上共有十六座擂台，此时除了叶辰和血煞所在的擂台，剩余的十五座擂台尽皆默契地选择停手，所有人的视线同时看向同一个地方。不管是由于林芝笑的大意，还是因为血煞的突然爆，在众目睽睽之下，林芝笑确实败在了血煞的手中，这种战绩足以说明血煞实力的悍。

    叶辰对周围的动静视而不见，拳头时紧时松，两尊化婴灵气的度达到了最大，浑的经脉如同弓弦一般出蹦蹦响声，他的气势也在这种息中迅达到了巅峰，体似乎有着龙凤鸣之声。

    声音很轻微，但却在众人的耳畔响起，不由得脸上露出异。

    (本章完)

    。


第三百八十一章 拒绝！



    “这件事是我跟雨宫的交易，等回去再说。”

    叶辰捏了捏眉心，心莫名地有点烦躁，道：“对了。李元，你准备一些礼品，等连芊宫主从魂力空间出来后，我要上雨宫跟她商议一些事。”

    几个男人都是成了的人物，此时听着这些，再加上叶辰和莫姑娘两人的表现，哪里还不明白这其中的沟沟坎坎，心中狂喜，顿时点头如捣蒜，倒是一旁的柳念芯看得一阵模糊，不明白到底生了什么。

    接下来的一段时间，仙山之上颇为热闹，各派之间借着这个机会互相露出交好之意，而其中天启自然便是其中风头最盛的一家。而对比之下，然是获得了一个名额的影阁却是少有人来访。

    周琏元看着天启众人，冷冷一笑，喃喃道：“等过段时间，看你还能不能这么嚣张得意。哼！”

    此次万门论法是天启第一次将实力展现在北池的诸多宗门面前，叶辰大展神威自然吸了许多注意，许多宗门都对这个创立没多久的宗门露出了交好之意。在叶辰送走了又一个宗门的掌之后，他刚想休息一下，眉心陡然跳动。

    只见远一道颀长的影踏空而来，脸上带着温和的笑意，宽大的袍住他的躯，看似平凡，却自有一股让人不容小觑的气势。他所过之，诸多门派顿时安静下来，静静地看着他，因为这人是四大圣地的掌之一，黑皇宗宗主****枭！

    下一刻，****枭便是直接踏进了天启所在的平台之上。天启众人神顿时紧张起来，不管怎么样，眼前这人可是北池站在巅峰的几人之一啊。

    叶辰深呼了口气，朝着****枭躬一礼，道：“见过宗主！”

    ****枭点了点头，眼眸中露出赞赏之意，随手间便是设下了一个隔音结界。

    叶辰神微动，却是没有多说什么。

    “小家伙，胆很不错吗。你就不怕我现在就杀了你，这次四大圣地的脸面可都让你给了。”****枭笑着道，眼神中真的露出了些许杀意。

    叶辰耸了耸肩，笑道：“宗主若真是想杀我，有的是万千种手段，但此时万门论法，数千宗派云集，到时候留下诟病不说，恐怕北池的万千修士都会寒心吧。而且，我也相信，黑皇宗能在北池站稳这么多年，肯定不止这点心。”

    ****枭看着叶辰灿烂的笑容，心中一凛，暗道：“这小子还真是滑头，到了这种时候还敢用这种言语来威胁我。”他经历过不知多少风浪，哪里会听不出叶辰话语中的意思。

    “有点意思。看来我果然没有看错人。”****枭开怀大笑。

    叶辰同样笑脸相迎。

    ****枭笑声突然停止，正道：“小家伙，你可知道我这次来找你所谓何事？”

    叶辰摇了摇头，道：“晚辈不知。”

    ****枭的目光陡然凝在叶辰的上，仿佛能看透他体当中的所有秘密，道：“这次你虽然大出风头，但同样为自己树立了许多敌人。我给你一个选择，带着你的天启投到我黑皇宗的旗下，我甚至可以收你为弟子。这样子，即便有人想要杀你，恐怕都不敢动手。”

    “打狗也要看主人吗？”

    叶辰喃喃自语，旋即眼眸中泛起一丝异，歉然一笑，道：“这次恐怕要让宗主失望了，我这人别的毛病没有，就是不愿意屈人下，过苟延残喘的日子。”

    ****枭一怔，他没想到得到的然会是这么一个回复。不过他并没有生气，反而更加地欣赏叶辰，沉片刻，道：“既然如此，那我很期待你真正站到我面前的那一天。希望不要让们等太久，北池这潭水已经太多年没有动静了。”说完便飘然而去，浑然没有被拒绝后的恼羞成怒。

    “大哥，怎么了？****枭跟你讲什么。”方明等人见到****枭离开，立马上前问道。

    叶辰摇了摇头，道：“看来四大圣地能成为屹立北池这么多年并不是没有道理的。”

    几人闻言，不得其解，但叶辰却没有继续解释下去。天启未来的lu还很漫长，所需要的更是所有人的大，而不是他一个人的大，或许这就是跟四大圣地的差距所在吧。

    万门论法大会足足持续了半个多月的时间，关于魂力空间的名额之外便再没什么大事，无非就是各门各派交下修炼的心得和对整个北池局势的看法。不过这些年北池颇为太平，与西荒、东州和南域三地并没有多大的冲突，所谓的论法无非就是做做面子工程罢了。

    “好了。这届的万门论法就到这里了。希望诸位道友齐心合力，共同奋进，也希望诸位的修行能够百尺竿头更进一步。”叶庆为整个万门论法做完了最后的总结。

    仙山之上的众人脸上都有着一丝疲惫之，长达半个月的论法远比修炼来得更耗费心神，不仅要顶着四大圣地的压力，更要应付门派之间的心斗角。此时叶庆终于宣布结束，也是让得他们心神一松。

    叶庆声音下，仙山之上再次出现道道古朴的钟声，钟声带着凝神的气息，让得众人心头的烦闷一扫而空。十八声钟响过后，仙山陡然一震，天空忽然响了一道惊雷，原本封仙山的屏障消散。

    各门各派相继离开，叶辰跟雨宫等几个相的宗门告别之后，也离开了仙山。到天池山脚下带走诸多天启的弟子便是往神京山的方向飞去。

    高空中一艘船迅飞行，破开重重云雾。这是天启的一座飞行法宝，是叶辰在万门论法上跟人兑换所得，虽然品阶不高，但对于目前的天启来说却是已经足够。

    仙山之上，叶庆负手而立，看着高空中不断离开的众人，眼神讥谑。在他旁，是黑皇宗宗主****枭、长门殿殿主兮无和缥缈剑宗宗主席梦幽。如今诸多修士均已离开，仙山空无比，除了四人之外便是再也没有其他人的踪影。

    兮无眯着眼睛望向天启逐渐远去的那艘船，嘴角掠起一道杀意，轻声道：“为什么就这么轻易放过那小子了？”

    “老黑，你不是跟那小子去说了吗？怎么样。”叶庆问道。

    “那小子傲得很，哪里会愿意屈在我们之下。”

    ****枭缓缓说道，脑海中忽然浮现叶辰说话的模样，笑道：“或许这小子将来也是一个变数也说不定。”

    (本章完)

    。


第三百八十章 锋芒毕露



    在接下来的三天当中，仙山之上一片热闹景象，到都是各种斗的声音。不过有了叶辰珠玉在前，不管斗如何彩，都再也吸不了多少人的眼球。不过值得一道的是，或许真的是因为叶辰的缘故，在接下来的九个名额之争当中，除了七个四大圣地的名额之外，竟然真的多了两个其他宗门的化婴修士，其中影阁然占了一位。

    周琏元在苏醒过来之后，立马有人告诉他叶辰的所作所为，不自一人思考了半天，然后下场，一战而胜，为影阁夺得一个名额。这倒是出乎了所有人的意料，没想到周琏元然将实力隐藏得这么深。

    不过这些都影响不到叶辰，他翻了四大圣地之后，便是利用这三日的时间将这十几场战斗的所得感悟化为自己实力的一部分，可以说这一次的万门论法大会他的收获绝对是不可想象的，扬名北池还在其次，更重要的是，他对自己的实力有了一个清晰的认识，如今的他已经可以做到了同境界无敌，在心中酝酿着一股无敌的信念，而且他如今才化婴期，在化婴这一境界之上还有可以进步的空间。

    叶庆将十个名额宣布完毕之后，手掌一挥，十道光顿时掠出，分别入获得名额的各个宗门当中，朗声道：“万门论法大会已了。魂力空间将会在一个月后开启，诸位到时记得赴约。当然如果实力不济，也可以将手中的令牌交易给他人。这些琐事，四大圣地一概不管。”

    叶庆话音下，所有人的目光都看向了天启的方向，眼眸深有着一丝火热。叶庆说的是什么意思，他们自然知道，十个名额当中，只有叶辰所在的天启没有化婴后期的高手，这不由得让他们有了想法，抢肯定不敢，但或许可以交易也说不定，到时成功的话，便有很大概率可以诞生一尊真灵者。

    叶辰手掌一伸，将那道光握在手中，仔细看了一眼，只见令牌之上是复杂至极的纹lu，看久了竟然会感觉到一丝眩晕。

    “大哥，你算怎么置这块令牌？要不咱们开个拍卖行，待价而沽，到时候说不定能够让咱们天启大赚一笔呢。反正大哥你实力这么，等下次十年再他们一次就好了。”方明在一旁嬉笑着道。他俨然把叶辰当成了手一样，甚至想让叶辰靠着万门论法家致富。

    叶辰手掌一握，摇了摇头，淡淡地说道：“这块令牌我自有算。”

    他话音下，众人心中不疑万分，不明白叶辰要将这令牌如何置。在众人思考时，叶辰角起一道笑意，形跃起，兔起鹊间，在了雨宫的平台之上。

    “姓叶的，你要干嘛？”

    见到叶辰下，雨宫的诸多弟子们顿时如临大敌，有些彪悍一点的甚至拔出灵剑，大有要与之大战一场的算：“姓叶的，你欺负我们大师姐，难道还想欺辱我雨宫不成。”

    叶辰连忙摆手，嘴角露出一丝苦笑，望向连芊宫主。

    连芊宫主沉久，叹了口气，吩咐道：“不得无礼，叶掌教实力横，若他真的想要对你们不利，你们根本抵挡不住。”

    雨宫众位弟子这才想起来眼前的叶辰可是三天前翻了四大圣地宛如战神一般的存在，心中猛然一惊，不甘心地将兵器给收了起来，但眼眸中仍然有着一些怒火。

    叶辰将手掌伸出，缓缓递到连芊宫主前，摊开，里面赫然便是刚刚入手的令牌，道：“连芊宫主，在下幸不辱命，总算获得这一枚令牌。”

    叶辰的举动让得仙山之上的诸人猛的一惊，没想到冒着得罪了四大圣地的风险获得一个名额，最后然要给雨宫，而且看样子似乎就是白送的。

    在众人诧异的目光中，连芊宫主叹了口气，拿起那块令牌，清冷道：“既然如此，那你我两家便恩怨两清，从此以后，你也不要来雨宫了。”

    叶辰收回手掌，捏了捏鼻子，哑然失笑，道：“连芊宫主，这恐怕不行。”

    连芊宫主脸上顿时涌现楚怒，道：“那你还想怎么样？别太得寸进尺了。”

    叶辰看了一眼莫姑娘，笑道：“连芊宫主，我过段时间会亲上雨宫拜访连芊宫主和莫姑娘。”

    连芊宫主闻言，微微一怔，转头看向莫姑娘，现她的脸上竟然露出了些许的羞怯之意，从绝崖出来后的那种冰冷彻底消失不见，顿时明白了什么。她叹了口气，整个人似乎在瞬间老了十几岁一样，摆了摆手，道：“罢了罢了，我和莫丫头会等着叶掌教。希望到时候叶掌教不要让我失望才是。”

    叶辰讪讪一笑，旋即不再停留，飞回了天启当中。

    目送着叶辰回去，连芊宫主看向莫姑娘，眼眸中有着疼惜，传音道：“莫丫头，我希望你的选择是对的。这人锋芒太露，你将来若是跟着他，恐怕会受不少的苦。”她还有一句话没有说，叶辰这种人必然骄傲无比，绝对不是她能够驾驭得了的。

    莫姑娘闻言，躯一颤，片刻后，眼眸中露出一丝坚定之，咬着嘴唇重重地点了点头，其意不言自明。

    连芊宫主见状，叹了口气，却是没有再说什么。她们雨宫这些年势力也逐渐衰弱，或许也是时候找一个靠山了，而若是找那些圣地，说不准会对宫中的子立下什么不平的条约。叶辰这种年轻而且天赋妖孽，而且在道德上没有大的缺失的人，或许便是她们最好的选择，更重要的是，莫姑娘与他投意合，也算是配。

    想到这些，连芊宫主心中不由得感到深深的无奈，将手中的令牌狠狠捏紧，若是她能在接下来的魂力空间开启时顺利突破到真灵境的话，那么雨宫至少不用再这般畏畏缩缩的做事了。

    四大圣地的人也看见叶辰将令牌送给连芊宫主的一幕，虽然也有点惊讶，但却还能够接受。四位圣地掌对视一眼，眸中皆是掠过一丝意味不明的笑容。

    “大哥…”方明看着叶辰回来，刚想说什么，却被他直接阻止。

    (本章完)

    。


第三百七十九章 一个名额



    叶辰凝神看着叶大，脸郑重，他能从对方的上感觉到了一丝危险，虽然不如血煞烈，但足以说明对方的大。

    “叶道友，你这样做可有点过分了。”叶大淡淡地说道。他声音平静，完全不像是对手一样，反而像是哥哥说犯了错的弟弟一样。

    叶辰咧嘴一笑，饶有兴趣地看着叶大，讥讽道：“我这么做就过分了，那你们四大圣地做的那些龌龊事呢，你怎么不去指责。说起来，还不是谁的拳头大，谁便有理。”

    叶大闻言，神依旧不，道：“看来叶道友对我圣地意见颇大，看来其中必然有着误会。”

    叶辰讥讽道：“说那么多干嘛，要动手赶紧动手，后面还有一大堆人等着呢。”

    叶大微微一怔，旋即脸上的笑意收敛起来，整个人开始散着一股凌厉的气息，如同出鞘的利剑。

    呼！呼！呼！

    叶大形瞬间动了起来，狭窄的擂台之上顿时掀起了一阵罡风，飒飒作响。无数的罡风化作一柄柄锋利无匹的灵气之剑，从四面八方攻击向叶辰，而叶大整个人也消失在场中，似乎隐藏在了罡风之中，随时准备暴起，誓要将他切成肉糜。

    叶辰眼睛微眯，冷笑一声，右脚重重地踩在地面上，只听见轰的一声，无数罡风利剑瞬间消散，叶大的形顿时出现在场间，脸上带着一丝骇然。不管即使这样，他手中的黑玄铁剑依然没有停留的算，人剑合一，刺向叶辰。

    “哼！”叶辰冷哼一声，手中的莫问剑同时刺出，铮的一声，与玄铁剑刺在了一起。

    两把灵剑剑尖抵着剑尖，狂暴的劲气从相交的那点扩散开来，将两人的形席卷进去。两人一出手便是重招，都是做着一招便要败对方的算。

    围观的众人呼吸都急促了起来，叶辰和叶大这一战的胜负不仅关系到两人，更是北池年轻一辈的最者之战，两人的天赋都极其妖孽，资质惊人。

    叶大是天麟剑宗的席弟子，近些年来早已不再出手，但圣地的弟子中有谁不是仰望着叶大的战绩长大的，他早已成为众人一座不可逾越的高山。而叶辰更是在万门论法之上大放光芒，是败了血煞，要翻四大圣地的猛然，两人的一战是注定的一战。

    擂台之上，灵气越来越狂暴，竟然形成了一个灵气的漩涡，呼呼转动，围观的大多数人只能看到两道影在不断闪烁，根本看不清楚他们出手的迹。

    “大师兄一定不会输的！”天麟剑宗之上，叶六几人手握着拳头，喃喃自语道。

    四大圣地的所有弟子们此时都将心神提升到了极点，叶大是他们最后的底牌，若是连他也输了，那四大圣地的脸面将彻底丢尽。

    许久之后，忽然一道影从罡风中倒射而出，几个闪便是在了天麟剑宗的高台之上。那人自然是叶大，只见他嘴角挂着一丝鲜血，上更是多了几道血痕。不过他的眼神并没有颓废之，反而越的明亮，与叶辰一战，他获益多，互相印证之下，以往修行中的许多窒碍统统瓦解。他朝着叶辰微微一笑，朗声道：“叶道友，叶某下次再请教。”

    叶庆看着自己的大弟子，眼神中是欣慰之色，拍了拍他的肩膀，道：“输一次不要紧，下次再回来便是。”

    叶大竟然输了！众人的心中顿时产生了这样一个念头，不由得看向还傲然立在擂台之上的叶辰。

    只见叶辰嘴角之上虽然也有着血迹，但神色却饱异常。此时听着叶大的话语，他眼睛不由得微微眯起，心中警惕之意大作，叶大此人实在厉害，虽然被他击败，但却能不骄不躁，反而有将他当做踏脚石的算，实在是恐怖的对手，然说是一生之敌都不为过。

    不过叶大想要将他当做修炼一途上的踏脚石，他又何尝不是呢。修炼之途漫漫，若是没有一两个合格的对手，如何催促自己不断前进。而且，他今日能击败叶大，那么来日自然能再次将他击败，绝不会给他翻的机会！

    叶辰缓缓地整着呼吸，手中的灵剑缓缓握紧。片刻后将目光看向了其他擂台的圣地弟子们，没人敢与他的视线相对，在叶辰击败叶大之后，众人便明白这次四大圣地输了，输在一个他们从来不放在眼中的少年手上。

    在叶辰击败叶大之后，这次的万门论法再没有丝毫的悬念，叶辰接连战四大圣地的高手，先后败了缥缈剑宗的席弟子洛清和黑皇宗的黑再，年轻一辈无人可挡，然是那些老一辈的化婴修士也只能为他的踏脚石。

    此次万门论法大会，仿佛只是为了成就叶辰的威名也一样。

    叶辰将最后一名四大圣地的弟子下擂台之后，傲然立在场上，在他后是空的十五座擂台，全场寂静！

    那些年轻一辈望着叶辰，心里都不生起一种无力的感觉，跟这种人生在同一时代，注定只能成为配角。而那些修士们望向叶辰的眼眸中则是扑闪着异样的光辉，叶辰长得极为俊秀，仿佛读圣贤的儒生，而且更重要的是实力又极其横，若是不陨的话，将来注定有他一席之地。她们怎么能够不动心呢？

    “一群花痴！”柳念芯看了异样四周那些频频对着叶辰送去秋的子，愤愤道。

    她这话顿时招来方明几人的白眼，看着她的模样，暗道：“你可并不比他们好上多少。”

    雨宫中，莫姑娘原本紧张的脸也逐渐舒缓开来，眉宇间露出骄傲的神，看着那少年的模样，忽然响起了他温润的话语，脸上顿时浮现起两朵红霞。

    叶辰看了一眼四大圣地的方向，冷冷一笑，旋即飞向天启众人所在的地方。在其后是空的十几座擂台，看起来很是刺眼。

    叶庆嘴角噙着一丝笑意，仿佛对此浑不在意一般，站在高空之上，朗声道：“此次叶道友实力绝，当之无愧，自然能获得一个名额，但法不可废，另外的九个明额还是需要靠着诸位的本事来获取。”

    他说得轻松随意，好像刚才叶辰败的不是天麟剑宗的弟子一样，而是别人的弟子。

    不过叶庆的话也将众人的心思从那种震撼当中拉了回来，旋即眼神得火热起来，或许可以趁着这个机会从四大圣地的手中夺下一两个名额也说不定。

    (本章完)

    。


第三百八十三章 半道截杀



    叶辰面顿时阴沉下来，心中渐渐泛起了杀意，望向山巅之，喃喃道：“看来还是来晚了。”

    雨宫的主殿之上，所有弟子上都穿麻，不着脂粉，虽然没有了往日的那种的惊和多姿，却自有一股清冷的意味，让人很是动容心疼。而在众弟子的最前面，赫然便是莫姑娘，只是如今的莫姑娘脸上再无那种怯弱的神，如今连芊宫主已死，她便成为了所有弟子的主心骨，虽然还有几位太上长老，但那些太上长老心思不存，连芊宫主还在之时，她们不敢妄动，但这时候，难免会有一些别样的心思。

    而在雨宫诸位弟子的前，便是前来哀悼的各派弟子，只是如今的他们脸上都带着淡淡的笑意看着莫姑娘，眼神中有着讥谑和得意。

    “想要我雨宫归顺，我奉劝各位最好断了这个念头。虽然我雨宫都是之辈，但却不是任何人想欺辱便可以欺辱的。”莫姑娘脸上似乎有着一层寒霜，冷冷道。

    她话音下，坐在厅中的各门派掌对视一眼，其中一个中年道人起，道：“莫姑娘想必是误会了我等的意思。连芊宫主生前便与我们交好，如今她惨遭不幸，我等为长辈，自然要帮忙照看一下雨宫。我等的提议希望莫姑娘能好好考虑一下。”

    莫姑娘脸上露出厌恶的神，道：“不用考虑了。诸位的心思我当然明白，不过就是想要趁机将我雨宫掠夺一空。”

    几人闻言，脸上顿时露出尴尬之，那中年道人哑然失笑，道：“莫姑娘还真是快啊。既然这样，我们也就跟莫姑娘说破了吧。连芊那贱既然已经死了，还有谁能得住你们这群娘们，此时你们若是不识相的话，休怪我等辣手摧了。”

    此人乃是天邪堡的堡主，天邪道人。一修为早已达到了化婴后期之境，天邪堡更是与雨宫能够比肩的大门派之一。连芊宫主死的消息在北池传开后，天邪道人联合照阳宗宗主元知秋和五行门白烨第一时间便赶来雨宫，想要趁机作，肆机掠过雨宫的资源。

    话音下，雨宫的诸位弟子面顿时难看起来，但却都没有作，三大宗门任何一个都是雨宫这一级数的存在，单单任何一个都不是如今的雨宫能够抵抗得了的，更何况是三大宗门一起作。

    莫姑娘拳头握紧，眼眸中涌现出怒，刚想说话，殿外却传来一个温润的声音：“三位宗主还真是越活越回去啊，连脸都不要了。”

    莫姑娘闻言，脸微，终于缓缓舒了口气。

    “哪个贼子？我等议事，哪里有嘴的份！”天邪道人闻言，脸上顿时铁青一片，手中一道劲气飚射出去。

    然而想象中的惨叫声并没有出现，反而一道讥笑声传了进来。

    天邪道人三人面微，刚想作，便听到了哒哒的脚步声从宫殿外传了进来。

    “叶掌！”天邪道人见到来人后顿时惊呼出声，道。

    叶辰脸上没有理会三人的惊呼，脸如同深潭一样古井无，缓缓走到莫姑娘的旁，道：“辛苦你了。”

    莫姑娘摇了摇头，道：“你怎么来。”

    叶辰叹了口气，笑道：“我放心不是你。”

    旋即他转头看向天邪道人三人，嘴角的笑意陡然得森然起来，道：“看来我来得倒是刚好，刚好见到这群人恶心的嘴脸。”

    天邪道人三人闻言，面得极为难看，眼眸中眨着凶光看着叶辰，却不敢作，只能讪讪一笑。万门论法大会结束还没多久，叶辰的在万门论法上的凶威还深深地存在他们的脑海里，让他们明白眼前这少年绝不是可欺辱的对象，而是一尊真正的煞星。

    叶辰转过头看向天邪道人三人，冷声道：“刚刚我在外面很远的地方便听到了三位的话，好像是要逼迫雨宫这群弟子吧。”

    天邪道人心中咯噔一下，他们忽然想起来当时叶辰所夺得的魂力空间的名额便是赠与了连芊宫主，虽然不知道两者到底有什么交易，但想来恐怕有着不浅的交。这让他们不由得头疼起来，暗骂自己怎么会忘了这尊凶神。

    虽然这样想着，天邪道人嘴上却是挂着灿烂的笑容，道：“叶掌言重了，我等不过是想帮助她们罢了，大家同为北池修士，本就应该互助是吧。”

    叶辰讥讽一笑，冷然道：“那你是说我听错了！”说话间，他整个人气息猛地爆出来，压迫向天邪道人三人。

    天邪道人三人忙出手抵抗，心中叫苦不迭。

    “既然叶掌有事找莫姑娘，那我等就先行告辞了。”照阳宗的宗主元知秋见到叶辰到来后，便知道这次的事应该做不了了，赶忙出声道。

    天邪道人和白烨闻言，顿时连连点头，应和着元知秋的话，想要尽快逃离这个是非之地。然而三人刚转想走，叶辰带着杀意的声音陡然响了起来，“既然来了，那就不用走了。”

    三人闻言猛然回头，天邪道人面微，冷声道：“难不成叶掌还想留下我们，虽然你的实力要比我们三个上一些，但若是我们三个联手起来的话，叶掌未必能讨得了便宜，何必彼此难做呢，我说的对吧叶掌。”

    莫姑娘拉了一下他的袖，轻微摇了摇头，看样子也想让他息事宁人。她知道叶辰的实力横，或许对付三人中任何一个都有胜算，但此时三人同时出手，她不得不为眼前这个男人感到担忧。

    叶辰冷哼一声，道：“你们可以试试看啊，一群土鸡瓦狗罢了，还想与我争锋！”

    叶辰话音下，天邪道人三人顿时感到底线被人衅了，面陡然凛冽起来，他们也是堂堂的一宗之主，此时被叶辰这样出言侮辱，若是还隐忍下去，恐怕今后不知要成为多少人的笑柄。

    “既然叶掌执意要这样做，那我等便见识见识叶掌的威风。”元知秋冷声道。

    元知秋话音下，三人同时冷哼一声，浑的气息炸裂，天地灵气陡然得狂暴起来，各种异象纷呈。

    只见天邪道人的后弥漫着滚滚的黑元气，整个人如同来自地狱的鬼一般，黑灵气凝聚，形成一座巨大的山峰，山峰之上弥漫着狂暴的动。

    而元知秋的背后则是出现一轮的烈日，他背靠阳，整个人仿佛是天神一般，那股动并不比天邪道人的黑山峰弱上多少。

    (本章完)

    。


第三百八十二章 狗终究是狗



    “数？那也得他能活到那时候。”兮无冷冷一笑。

    “咱们四大圣地的弟子还是太弱了，然被那小子这么轻易击败。这次刚好接他的手来磨练这群弟子，以往叶大虽然大，但毕竟是自己人，现在不同了，经过这事以后，四大圣地的弟子绝对会奋起直追。”一直没有开口的席梦幽冷声道。

    “好了。不去说他了，那件事进行得怎么样了。”叶庆皱了皱眉头，道。

    兮无嘴角掠起一道杀机，道：“嘿嘿！那小子命都捏在咱们手里，他还能怎么样。而且，然敢在天池宫下杀人，这件事就足以灭掉他了，若不是看他有点用，怎么可能让他活到现在。”

    “你难道不怕他反咬一口。”****枭问道。

    “嘿嘿！狗终究是狗，然再大一点，也只不过是大一点的狗罢了，想杀便杀！”兮无冷声道。

    “那就好。四大圣地的地位绝不容许别人动摇。”叶庆道。

    四人站在仙山之顶，狂猛的劲风拂过，袖顿时飒飒作响。片刻之后，仙山一阵轰动，彻底消失不见，等待下一次的万门论法之期。

    两天之后，天启众人回到神京山，万门论法之后，叶辰下令，严弟子在最近时间外出历练。如今的天启正在风口浪尖之上，虽然是个机会，但也难免会起一些小人的杀心。

    蓬！

    影阁中，周琏元重重一拳在某个弟子上，那人直接从间吐血飞了出去，到底之后再无声息。诸位长老躯不断**，不敢多说一句，生怕会被周琏元同样对待。

    久之后，周琏元怒火稍息，道：“天启那边的消息怎么样了？”

    一位长老立马站出来，颤声道：“听说叶辰下令封山门，不让弟子外出。”

    “哼！还挺会躲的，我看你如何躲。我杀不了你，就让你手下的人统统死光，让你成为光杆司令。”周琏元冷声道：“吩咐下去，只要在外见到天启的弟子，见一个杀一个，绝不留活口。我影阁的心血绝对不能付诸东。”

    那名长老恭声应下，沉片刻道：“阁主，这次总算没有白费，至少还是从圣地当中获得了一个名额。”

    谁知道周琏元听到这句话后，整个人如同被踩了尾巴的犬一样，瞬间炸起，一拳轰在那名长老的口，那名长老直接被飞出去，幸好修为深这才没有直接死去。

    “名额？那不过是四大圣地施舍下来的。”

    周琏元面泛冷，暴的杀气如同实质在他周飘，他冷冷道：“四大圣地要我影阁当他们手中的狗，那么我便认真地给你当好一只狗。正好我也借此机会展实力。”

    一个月后，魂力空间开启，叶辰亲自前往雨宫送走连芊宫主。

    两个月后。

    叶辰正在大殿当中与天启众人商议事，忽然怀中的传讯玉简不断闪烁光芒。不知为何，他心中竟然生出些许不安。他拿起玉简，元力灌入其中，整个人顿时如遭雷击。消息只有短短几条，但每一条都震撼无比。

    “魂力空间异，雨宫连芊宫主死，千剑门门主死，四大圣地七名弟子死一名，重伤四名。”千剑门门主便是当日万门论法之外除了叶辰和周琏元，另外一名获得名额的门派。

    “天麟剑宗叶大成功获得魂元，成功突破至真灵境。”

    “影阁周琏元深入魂力空间，重伤而回，但气息更加旺盛，丝毫不逊叶大。”

    “怎么可能？！”叶辰喃喃自语，眼眸中是不敢置信的神。

    “大哥，怎么了？”方明等人见到叶辰竟然破天荒地露出这种骇然的神，不脱口而出问道。

    叶辰深深的吸了口气，再三确定玉简中消息的真假，久之后，手掌蓬的一握，眼眸中露楚悲伤的神，喃喃道：“连芊宫主死了。”

    叶辰的话语很轻，但却如同凶猛的滔天巨浪一般，瞬间拍得众人呆滞当场。若是别人说这话，恐怕他们还不信，但从叶辰口中说出，他们不得不信。久之后，众人6续回过神来，方明躯**着，道：“连芊宫主怎么死的？她不是jinru魂力空间了吗？”

    众人心头也有着同样的疑，视线齐刷刷地看向叶辰，等待他的答复。

    “据四大圣地的消息所说，魂力空间中出现了故，不仅连芊宫主，就连千剑门的门主和圣地的一个弟子都丧生在里面。”叶辰缓缓道。

    “连四大圣地的人都死了…”方明喃喃道：“魂力空间到底生了什么事？数千年前传承至今，可没有听过有人丧生在里面的。”

    叶辰叹了口气，他也有着同样的疑问，但没人能回答这个问题，或许只有掌控魂力空间的四大圣地才能够解答，除此之外恐怕就是问遍北池也找不到答案。

    几人震撼无语久，直到柳念芯突然醒悟一事，道：“叶大哥，连芊宫主死了。那雨宫那边还有莫应该同样知道了吧。”

    叶辰微微一怔，旋即明白过来，连芊宫主乃是雨宫的中砥柱，更是莫姑娘的师尊，连芊宫主一死，雨宫必然会来别人的窥视。他脑海中忽然浮现起莫姑娘倔的模样，心中柔软的地方顿时感到被狠狠地抽了一下，整个的脸瞬间苍白了许多，朝着众人道：“这段时间，天启的事务就全权交给你们置了。我要去雨宫一趟。”

    众人也明白事的严重，自然点头答应。

    当天，叶辰便离开了神京山，两天之后，叶辰jinru了雨宫的势力范围。

    雨宫的弟子全部是弟子，虽然因为修炼的功法偏向出世，但这几年在连芊宫主的导下总算开始向着入世的方向展。叶辰上次来时，远远便能听见雨宫的弟子们滴滴的喊声，给这片天地平添了一份生机。而这次叶辰离雨宫主峰还有数十里地的时候，便能感觉道空气中沉闷悲伤的气氛，压得人心头一滞，仿佛是千万钧的巨石在上一般。

    叶辰叹了口气，心头也是颇为沉重。高空之上不断有着影向着雨宫的方向飞去，显然都是得知了连芊宫主的死讯，前来探望，至于是否有其他的目的，就不得而知了。

    几个呼吸之后，叶辰便来到了雨宫的主峰之上，顿时现了异常，只见雨宫沿途行来虽然都是披挂着白的丝带，但弟子的防却是极其松懈。就在他大不解之时，雨宫的山巅之上陡然传来一声轰隆声，如同天雷炸响。

    (本章完)

    。


第三百八十五章 背后的阴谋



    莫姑娘让雨宫的几位出去，诺大的宫殿只剩叶辰和她两人，进宫殿当中的冷风不断拂动着白的布幔，增添了一分悲恸之。

    莫姑娘取出雨剑，秀手抚摸着剑，然后缓缓放在灵堂之前。连芊宫主死的消息传出，竟然没有留下一物，只有如今的雨剑。

    “子羽，连芊宫主的事我会去查的。”叶辰沉久，道。

    莫姑娘缓缓抬头，眼眶中布了血丝，看着叶辰，嘴角露出一丝苦涩，道：“不用了。师尊的事我自己会去查，就不劳烦你了。”

    叶辰闻言，躯突然一怔，似乎冥冥中有什么东西正在离自己远去。

    莫姑娘眼神当中陡然浮现起一丝凌厉至极的狠绝，道：“不日之后，我便会代替我师尊执掌雨宫。至于当万门论法之上，我俩所说之事就此作罢。”

    “子羽，你大可不必如此。”叶辰急声道。

    莫姑娘冷声道：“师尊之仇不报，雨宫不兴，我再无脸面去面对师尊。请叶师兄原谅我的失信。”

    叶辰看着坚定的莫姑娘，最终叹了口气，道：“我听说雨宫的几位太上长老在连芊宫主死后不太安分，恐怕会成为你将来执掌雨宫的阻碍。需不需要我帮你除掉她们。”

    莫姑娘神陡然一凝，眉宇间露出些许杀机，道：“她们若真是敢有所念想的话，那么别怪我不念旧。真当师尊一死，便没人能够压得住她们了吗？”

    叶辰听完莫姑娘说完这些，道：“既然如此，日后你若有什么事解决不了，尽管来雨宫找我。”

    莫姑娘轻轻点头。

    叶辰不再停留，当即离去。

    两天之后，雨宫两位太上长老开衅莫姑娘，要与她争夺宫主之位。莫姑娘手持雨剑，接连斩杀两位太上长老，鲜血染红了她的裙，她傲然立在雨宫的山顶之上，两行清泪淌下，湿了她的衫。

    叶辰在雨宫的高空当中静静地看着莫姑娘，这两日来，他亲眼看着莫姑娘以一种横的手段将雨宫的一些不和谐声音统统压下，这才明白，在连芊宫主死后，莫姑娘正在渐渐成长为雨宫的顶梁柱。

    他暗叹一声，旋即离去。

    莫姑娘怒杀两位太上长老，坐上雨宫掌之位的消息很快便传遍了北池的诸多门派。没人想到一向不杀人的莫姑娘然也有这种手段，不过或许正因为是这种雷霆手段，不止宫蠢蠢动的一些长老，就连那些觊觎雨宫资源的门派再不敢轻举妄动。

    诸多老一辈者闻言后更是不胜唏嘘，道：“这北池已经不是老一辈的天下了。”先有叶辰以一人之力得各派抬不起头来，后又有叶大成功突破至真灵境，现在就连二十出头的莫姑娘便以血手段执掌雨宫这等大派。老一辈不服老都不行了。

    影阁当中，周琏元正盘坐在一秘境当中，上的气息鼓不休，正在稳步的朝着真灵境的方向迈出。他在魂力空间当中得到了不少的好，但同时也受了很重的伤，不过一切都是值得的，如今的他已经有了问鼎真灵的资本。

    “谁！”周琏元眼眸猛地睁开，一道芒掠过眼底，看起来很是渗人。这里是影阁的秘境，知道的人不多，但能悄无声息便进来的除了他之外，不会有第二个人。

    空气忽然如同水面一样泛起一阵涟漪，片刻后从涟漪当中走出来了一个人。这人上笼着深深的一层白雾，完全看不出他的真正面目。只是周琏元在见到这人出现后，整个躯不断**着，如同见了大恐怖一样。

    周琏元整个人跪伏在地面上，躬行礼。若是有人看到堂堂影阁的阁主然对人做出这种卑躬屈膝的行径，恐怕死他也不相信，但此时却是真实的生了，而且周琏元脸上甚至还带着谄媚的笑容，看起来并没有一丝的不愿。

    “看起来你恢复得不错吗？”笼在白雾中的人影淡淡的道。

    周琏元躯**了一下，道：“托宗主的福，这次才让我不仅得到了魂元，更是让我修为大进。”

    “你能明白这点就好。我能成就你，同样的我也能毁掉你。在我眼里，你不过是我手里的一条狗而已，我随时都能捏死你。希望你记住这些。”那道人影说道，声音中带着讥笑。这种话语甚至已经是侮辱了，可周琏元仍然无动于衷，甚至连脸都没有过。

    “宗主这次来找我可有什么吩咐？”周琏元恭声道。

    “我这次是来提醒你的，如今你也快突破到真灵境了，我们完成了你的心愿，你是不是也该完成当答应我们的事了。”

    周琏元躯巨震，颤声道：“我不敢忘。等我伤势恢复，我便会出手杀了那小子。他跟我影阁同样有着不共戴天之仇，请宗主放心。”

    “嗯。”那道声影意地点了点头，旋即接着道：“还有一件事我要提醒你，关于魂力空间生的事，你最好不要像任何人提起，否则的话，不止是你，就连你影阁都会鸡犬不留。”

    他话音下，周琏元似乎想起了什么恐怖的事，连嘴唇都哆嗦起来，头埋得更低，道：“属下谨记，连芊那贱死有余辜，我绝对不会说出半分。”

    “哼！”那道影冷冷地哼了一声，道：“我不希望你今后再从你口中听到这个人的名字，若是有下次，决不轻饶。”

    周琏元噗嗤一声吐出一口鲜血，他如今已经真正的半只脚踏入了真灵境，虽然还没完全巩固，但也比化婴后期的修士不知要上多少倍，没想到眼前这人然靠着一道声音便让他受伤，这人到底有多？

    周琏元的脸上没有丝毫的怨恨之，道：“属下谨记！”

    那道影冷冷地看了周琏元一眼，一脚迈出，便是消失在影阁的秘境当中，似乎这里面的那些阵法完全奈何他不得。

    周琏元缓缓抬起头，脸上有着一丝畏惧之，久之后，他抹去嘴角的血迹，脸恢复平静，只是眼眸深有着一丝不甘和隐藏得很好的怨恨。他重新盘坐下来，必须尽快将修为恢复，才有把握在接下来的行动中万无一失。他似乎想到了什么，嘴角突然掠过一道森然的笑容，看起来很是渗人。

    在莫姑娘真正执掌雨宫之后，叶辰便暗中离开了雨宫的地域，如今正值多事之秋，有着许多的事等着他去理。

    (本章完)

    。


第三百八十四章 自大的叶大



    白烨同样是冷然一笑，手中一握，一道泛着五彩光芒的圆环出现在手中，他是五行门的门主，本更是化婴后期的修士，对于天地五行的研究早已达到了登峰造极之境。

    三种异象一出，整座大殿的空气顿时得滞涩起来，一些修为低下的弟子直接被压趴倒在地面上，嘴角不断溢出鲜血，化婴修士的威能显露无疑。

    “哼！”叶辰冷哼一声，道：“说你们是土鸡瓦狗就是土鸡瓦狗。”

    他话音下，两尊化婴同时震颤，浑真元如同长江大河一般呼啸奔腾起来，龙凤鸣之声响起，嘴角绽开一道冷笑，手掌一握，后万千青丝狂乱地飞舞，看起来俨然便是一尊怒的战神。战神一怒，天地崩碎！

    叶辰踏出一步，拳头猛然轰出，挤爆空气，出刺耳的音爆之声。连续出三拳，整座宫殿仿佛都因为这种剧烈的交锋震颤起来，随时都会倒塌。

    蓬！蓬！蓬！

    第一拳，天邪道人后的黑山峰碎！

    第二拳，元知秋背后的烈日裂！

    第三拳，白烨的五环直接崩成五元力，消散在天地间。

    叶辰连续三拳，三拳不仅凶猛无比，更是快绝伦，在其他人看来，叶辰仿佛只出了一拳。一拳之后，天邪道人三人的形同时倒射而出，将雨宫主殿的地面擦出三道恐怖的裂痕。

    三位化婴后期的掌倒在地上挣扎着，不断咳嗽，鲜血不断溢出。三人对视一眼，是惊骇之意，叶辰在万门论法大会之上大神威，他们作为旁观者并没有多大的体会，可此时他们才明白过来，两者间究竟有着多大的差距，根本不是数量能够弥补的。

    叶辰瞥了他们一样，冷哼一声，道：“土鸡瓦狗！”

    旋即他转头看向莫姑娘，道：“子羽，要怎么理他们？”

    如今毕竟是在雨宫的地盘，而且叶辰也想让莫子羽能够借此立威。莫姑娘看了叶辰一眼，眼眸中有着感激之意，道：“让他们走吧。我雨宫并无意与诸派为敌，但也不是可以随意欺负的。”

    叶辰眼眸中露出赞赏之，显然对莫姑娘的理方式很意。他转看向天邪道人三人，冷声道：“这次就当给你们留下训，若是有下次就没这么好走了。还有回去告诉那些蠢蠢动的门派，想要动雨宫，还要问过我叶辰答应不答应。”

    天邪道人三人对视一眼，嘴角是苦笑，却是不再说什么，旁边有弟子赶紧过来扶起他们离开雨宫，此次本想趁机占便宜的，没想到然会成这样，三大宗门的脸已经丢尽，他们连狠话都不敢放。

    待到无邪道人三人离开之后，叶辰脸上的杀意顿时收敛起来，得肃穆庄重。一旁的莫姑娘一直控制着自己的绪，此时也不暗自垂泪，雨宫的诸多弟子更是不堪，眼泪如断线的珠子般不断下，一时间，整座宫殿仿佛成了泪海。

    “若是宫主还在的话，这些贼子怎敢如此欺辱咱们。”雨宫一位弟子哽咽道。

    其他弟子纷纷应和，看来连芊宫主的死讯对她们的确有着大的影响。

    叶辰叹了口气，不知该说什么，只能静默在一旁等待着。忽然，他面陡然一沉，冷声道：“既然都来了，干嘛不现！”

    雨宫诸位弟子同时一惊，齐齐望向叶辰。只见叶辰的脸上是凝重之，上的气息不断沉浮，似乎随时可能暴起杀人。

    “呵呵！叶道友果然厉害。”一道声音从殿外飘来，下一刻以为面目清秀的男子便是出现在殿中。那人抱着一柄黑的玄铁剑，背后的乱用一根麻绳随意扎着，这人赫然便是天麟剑宗的席弟子叶大。只是此时的叶大上的气息却再无当万门论法那种张扬的姿，反而得像俗世的浪剑ke一般，潇洒无比。

    叶辰盯着叶大，心中的警惕之意提到了极点，暗道：“此人上的气息好。听说他进入魂力空间有所得，更是突破至了真灵境界，想来不虚。”

    叶辰拱了拱手，道：“你来做什么？”

    叶大温和一笑，道：“叶道友不必对我有如此深的敌意。我此次来不为其他，只为将此物送还给雨宫的诸位师妹们。”

    他话音下，手掌一伸，一柄灵剑出现在他的掌心之中。灵剑的剑之神镌刻着一朵忍受暴雨侵袭的样子，一股凌厉的动透体而出。

    莫姑娘眼神怔怔地望着叶大手中的灵剑，声音哽咽着，道：“雨剑…师尊…”

    叶大手中的灵剑赫然便是雨宫宫主所配之剑雨，只是如今灵剑犹在，伊人已逝，却是世间最令人悲伤的事。

    “连芊宫主死我也很悲伤，在下能做的不多，只能将这把雨剑归还给雨宫。诸位师妹请节哀。”叶大将手中的雨剑递到莫姑娘的手掌之上，轻声道。

    莫姑娘手中紧紧握着雨剑，脸上是悲恸之。

    久之后，莫姑娘平复下心神，将雨剑收起，拱手道：“谢过叶师兄了。”

    “应该的。我也没有做什么。”叶大淡淡道。

    “那么我想请叶师兄一事，希望师兄能为我解疑。”莫姑娘声音陡然得冷冽起来。

    叶大看了莫姑娘一会，叹了口气，道：“如果你想问关于你师尊的事，恕我不能为师妹解。”

    “为什么？你和我师尊一起进入的魂力空间，你们都没事，怎么我师尊就死了。”莫姑娘忽然得歇斯底里起来，不断地怒吼着，仿佛要将心中的愤怒宣泄干净。

    叶大眼眸中掠过一丝不忍之，不过最终却是什么都没有说。他看向叶辰，道：“叶道友，当日与你一战，我获益多。也多亏了那一战，我如今才能踏入这一步。我也不会以境界压人，等你踏入真灵境之时，我很期待与你一战。”

    叶辰嘴角掠起一丝冷笑，道：“上次我能败你，那么你便注定赢不了我！”

    叶大摇头哂笑，道：“今日不适合动手，我还是那句话，等叶道友踏入真灵境之时，我便会亲自出手将我天麟剑宗丢的面子找回来。”他把话说完，顿时不再停留，飘然而去。

    叶辰目送叶大离去，心中一凛，暗道：“此人果然天赋惊人，然在短短时日便踏进真灵境。”

    叶辰回头看向莫姑娘，的脸上早已恢复至平静之，只是不断**的手指显示她的心并不如表面平静。

    (本章完)

    。


第三百八十六章 化婴中期



    叶辰冷眼看着周琏元离去，过了许久之后，确认他不会去而复返，他重重地吐出一口浊气，将莫问剑收起，噗嗤一声，一口鲜血顿时喷出。他轻抹去嘴角的血迹，眼神渐渐得忌惮起来，喃喃道：“真灵境果然厉害！的确不是目前的我可以硬拼的。”

    “主人，这人入真灵境，对真灵境的许多奥妙还不能完全领会。若是那些在真灵境上浸了数十年的人，一举一动都能带着道韵，恐怕一招便能让你重伤。不过刚才那人还真是胆小，然主人生生吓走了。”天天的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰闻言，嘴角露出一丝苦笑，刚才他跟周琏元对拼上百招，并不是没有受伤，而是将伤势压制下来，不然的话，根本吓不走周琏元。如今的周琏元踏入真灵境，实力有了翻天覆地的化，的确不是目前的他能够击杀的，或许借着仙王系统能够重创他，但那种代价绝对是叶辰不愿意见到的。而且的确像周琏元所说，他想要走叶辰根本留不下他。

    “真灵境。”叶辰喃喃道。眼眸中有着一丝期待和向往之意。所谓的真灵，便是指那些真正开始脱离了人类的修士。举手投足间都蕴含着道的至理，向着成仙得长生得到方向不断奋进。

    “终有一天，我也会获得这种力量。”叶辰拳头猛地一握，充自信地道。他拥有两个化婴，别人能得其一便是万年难得的机，更何况是同时拥有两个。而且他还有仙王系统，可以说，只要他不死，总有一天他会站在这个大6的巅峰，成为这个世间的最者，笑傲众生。

    “主人，有天天帮助你，一定可以的。”天天似乎也被叶辰的豪言壮语感染，挥舞着小手喊道。

    叶辰轻轻点头，旋即不再停留，继续向着神京山的方向飞去。

    影阁当中，周琏元浑**地跪在一座雕像之下，后背的衫已经被冒出的冷汗浸湿，整个人如同从水中捞出来一样。

    雕像的面目氤氲着白雾，看不清长什么样，但举手投足间自有一股绝代风华的气度显现出来。一道似是苍老又像是极为稚的声音忽然响了起来：“你说，叶辰重伤了你，他自己还没有受伤？”

    “是的。”周琏元不敢抬头去看那男子的面目，道：“他实力的确极为横，我确实不是他的对手。”

    “哼！”雕像陡然冷哼一声。

    周琏元躯一震，不敢再多做任何的解释，或许他真灵境的修为在外面能够横无敌，但在这人面前，根本生不起与之为敌的心思。只要对方愿意，一根手指头恐怕都能碾死自己。

    久之后，那座雕像才接着开口，道：“罢了，叶辰上有着诸多奇，你不是他对手也属正常。这是卷真灵境修行的秘法，接下来这段时间，你就不用再去找叶辰的麻烦了，把这卷秘法炼成，我到时有事要你去办。”

    一道光柱从雕像的指尖射出，在了周琏元的眉心之上。

    片刻之后，周琏元将信息接收完毕，脸上涌现出狂喜，虽然影阁也有以往的先辈留下来的真灵境的秘法，但其中的部分容早已缺失，不说威力，就连修炼都有很大走火入的风险。此时对方赐予给他的这卷真灵境秘法，不仅完完整整，容详细无比，其中更是有着一些备注，完全等同于一个真灵境的者在亲自指点自己修炼。他怎么能不喜。

    “谢尊上！”周琏元急忙叩谢道。

    “我需要的是一条听话的凶猛的狗，而不是一条对我有背叛之心的狗，希望你牢记这一点。”雕像淡淡地道，声音中透着一股冷意。

    “请尊上放心，我绝对不敢背叛尊上。”周琏元恭声道。

    “那就好。谅你也不敢。”雕像冷冷道，“叶辰。哼。”

    片刻之后，声音彻底消失不见，只留下周琏元跪伏着，久之后，他才缓缓站起，望着天边的某个方向露出一丝意味不明的笑意。

    一天之后，叶辰便回到了神京山上，他重伤而回的消息只敢告诉李元和方明几人，不敢散播出去，不然到时候又有不知多少门派杀上神京山来。李元等人甚至没来得及见叶辰一面，后者便是直接闭关。

    神京山上的某秘地，叶辰盘坐在一块蒲团之上，每一次呼吸吐纳都极为悠长，仿佛一尊远古巨一般。体的两尊化婴同样做出这幅模样，手指掐着灵印，脸上散着蒙蒙的宝光，看起来神圣无比。

    叶辰手指不断结着灵印，仿佛穿梭在丛的蝴蝶，绚丽异常，一股若有若无的动从他上散开来。整个秘境顿时响起了呼啸之声，甚至头顶照耀下来的月光和星光都扭曲开来，叶辰猛地一吸，直接将秘境当中的天地灵气、月华之力还有星辰之力瞬间吸光。

    庞大的能量化为一股巨大的洪在叶辰全的经脉奔腾呼啸着，似万齐鸣，又似万顷的滔天巨浪，不断地冲刷着他全的每一角，将其中蕴藏的杂质清理干净。

    “哼！”叶辰突然冷哼一声，手中的灵印结得更快。原本有失控趋势的能量在这声冷哼之后，陡然得听话起来，顺着经脉灌入他的府之中。视之下，此时的府如同暴风雨下的大海一样，无数的能量化作海水，而那尊化婴则是悬浮在海水上空，不断沉浮。

    化婴手掌猛地向下一抓，无数的能量海洋化为一条长龙被他鲸吞而进，将那些能量化为自的元力。

    这般炼化的时光不知道持续了多久，叶辰的伤势已经痊愈，但整个体突然好想成了一个无底洞一样，完全没有停歇的意思，不断吸取着能量，然后再不断炼化。这种异让得叶辰一惊，旋即心头浮上一抹喜，暗道：“难道要突破了。”

    轰隆隆！

    叶辰的体猛地传来一声巨大的雷鸣之声，仿佛晴天霹雳在他体炸响。不过叶辰毫无所觉，脸上宝光氤氲，久之后，体的呼啸轰鸣声终于渐渐停歇了下来。他缓缓睁开双眼，眼眸深一道芒闪过。

    “叮！宿主突破至化婴中期，声望5oooo。”仙王系统的提示音在他脑海中响了起来。

    “终于突破了。”叶辰喃喃道。他感受着体横了两三倍的澎拜元力，喜不已。正所谓祸兮福之所倚说的便是这个道理，他本来重伤，没想到然会借此机会突破。世事当真是奇妙非凡。

    他突破至化婴境没有多久，照理说离突破还有一段时日，没想到经过万门论法大会上的熏陶和与周琏元这个货真价实的化婴者一战，竟然明悟了，在这一刻突破到了化婴中期的境界，这种度若是让其他化婴者知道，恐怕都会恨不得撞死在豆腐上。有些化婴修士因为天资所限，一辈都困在某个境界之上，最终只能老死，化为尘土。

    (本章完)

    。


第三百八十六章 败真灵强者



    他一边飞行，一边在脑海中整理着这段时间的消息。魂力空间到底生了什么异？还有连芊宫主究竟是怎么么死的？所有的问题都如同乱麻一样盘踞在他的脑海中，根本找不到那条线。

    忽然，叶辰心中一凛，原本正在高飞行的子陡然停下，响起一阵气爆之声。他凝望四周，嘶声道：“果然是狗改不了****。然实力高了，还是改不了这种坏毛病。”

    声音如同钟声一般扩散而出，震碎云团，只是高空当中似乎除了他之外便再无别人。但叶辰的脸反而得更加的凝重，甚至将莫问剑都取了出来，握在手中。

    “桀桀。”久之后，空气中突然传来一阵阴森到骨子里的笑声。

    笑声持续了很久，飘飘，让人确定不了声音具体来自哪里。

    “周琏元，若是再不现，我可就不陪你玩了！”叶辰冷声道，眉宇间一抹煞气涌现。

    叶辰话音下，高空上的笑声戛然而止。下一刻，空气中突然一阵动，一道泛着阴冷气息的影出现在高空当中与叶辰对峙着，正是影阁阁主周琏元。

    周琏元双手环抱，嘴角挂着一丝冷笑，看着叶辰，森然道：“看样子你已经做好受死的准备了。你杀了我影阁这么多人，有想过会有今日吗？”

    叶辰讥讽地看了一眼周琏元，淡淡道：“就凭你吗？听说你在魂力空间得到了不少好，看样子自信心也涨了不少。”

    “嘿嘿！得到的不多，不过杀你这种人完全足够了。这次我可不会轻易放过你。”周琏元声音中是杀气。

    他话音下，浑的气息猛然爆炸开来，横无比，甚至连高空中的罡风都被撕裂，改道。

    叶辰心中一凛，感受着这道气息，暗道：“果然踏入了真灵境吗？不过比叶大还是要逊不少。”

    叶大之前在雨宫中虽然没有将气息展现出来，但却给他一种如芒在背的感觉，仿佛是一条毒蛇一样，随时伺机而动。而周琏元则是要小上不少，不过这也不奇怪，叶大不管在天赋上还是出上，都比周琏元要上不止一筹，圣地的弟子本来便可以做到同境界无敌，甚至越阶而战都是家常便饭。

    “主人，这人虽然踏入了真灵境，但不知为何，他的修为并没有稳固下来，只能算半个真灵者。但实力也比化婴后期至少上了四五倍，你要小心了。”天天在叶辰的脑海当中说道，她乃是仙王系统的衍生物，对于气息的查探甚至比叶辰还要来得高明。

    “四五倍吗？”叶辰狞然一笑，此时的叶大展现出来的实力已经过了当日的血煞，给他一种极大的威胁。不过他心中也生出了要与真灵者一战的心思，当日的雷老鬼实在太，根本没有给他还手的机会，而眼前的周琏元刚好作为问lu石，他想看看真灵者到底在哪里！

    就在这时，周琏元动了，他手掌抬起，然后狠狠拍下。他的手掌大了无数倍，连掌心的纹lu都要比树木来得粗壮，这一刻他的整个手掌仿佛化为了大地，那些细纹便是大地上的沟壑。

    叶辰猛地刺出莫问剑，莫问剑早已被叶辰炼到了化婴法宝的地步，锋利无匹，一剑刺出甚至能将隔开空气。然而莫问剑却没能刺穿周琏元的手掌，叮的一声，仿佛刺在了石之上。

    叶辰的子猛地一坠，整个人如无根浮萍一般下一百多丈。直到这时，那恐怖的手掌才渐渐消散，叶辰脸一白，连呼吸都滞涩了一些。

    “嘿嘿！怎么样，我现在要杀你简直易如反掌，不过我不会这样就轻易让你死去的。你杀了我影阁那么多人，我要折磨你到死，然后抽取你的魂魄，日祭炼。”周琏元冷笑道。

    叶辰甩了甩有点麻手臂，刚才那一击让他试出了周琏元实力的深浅。他看着凌空虚立的周琏元，嘴角绽放出一丝笑意，完全没有刚才被逼退的挫败感。他脚尖猛踏虚空，空气瞬间炸裂，整个人如同也烟一样冲天而起，顿时响起一阵急促的刺耳之声。

    周琏元看了叶辰一眼，如同在看一个垂死挣扎的犯人一样，很是不屑。

    两人下一刻便战做一团，叶辰隐藏在剑势当中的力量陡然爆开来，这时候周琏元脸上才露出凝重之，这种力量比他竟然也不逊多少。两人交战了上百招，空中的气都被他俩的余给迫散开来。

    蓬的一声响起，叶辰和周琏元同时推开数十丈距离。周琏元的右肩上有着一个血洞，鲜血汩汩而。

    “你受了我一掌，怎么可能没事！”周琏元脸上是骇然之意。

    “呵呵！你不知道的事还多着呢。不过我还没杀过真灵境的修士，倒是有点期待。”叶辰嘿嘿冷笑，笑容中是森然之意。

    叶辰带着凛冽杀意的声音响起，整个人上的气势爆炸到了极点，他好像一个战神一样，越战越勇，永远不会疲惫、不会停止。周琏元听着这句话，脸上都然阴沉下来，但心中却是震撼。

    如今的他已经是货真价实的化婴者，固然修为没有巩固，但也绝不是一个化婴境的修士可以匹敌的，但谁能想到眼前的叶辰竟然能跟他对拼了上百招而不败，而且互换了一记之下，叶辰更是让他受了点伤。他心底甚至开始生出了胆怯退缩之意，念头一起，任凭他如何想要压制都再也做不到，眼前的叶辰实在给他造成了太大的心里恐惧，仿佛是一尊不败的神，会将你磨到死！

    “不可能！你不可能完好无损的！”周琏元擦去嘴角的血迹，似在跟自己说，又似在朝叶辰不甘地怒吼着。

    叶辰看了周琏元一眼，嘴角掠起一道不屑之意，笑道：“你可以试一下。”

    说罢，莫问剑抬起，锋利的剑尖隔空指着周琏元，那种气势比之前更锐利，哪里能看出有受伤过的模样。

    周琏元脸上的神阴晴不定，拳头紧紧握着，死死地盯着叶辰，试图在他上找出一丝破绽，然而徒劳无功。几个呼吸之后，周琏元冷哼一声，道：“算你厉害。不过你也留不住我！”

    周琏元话音下，上暴起一阵光芒，光芒划破长空，瞬间消失在天际线上。淡淡的声音传来，“叶辰，等我把伤养好之时，便是你丧命之时。”

    (本章完)

    。


第三百八十八章 真灵大战



    大荒作为玄武大6上的几个地之一，广袤无垠，足足占据了数万亩的土地，如今的叶辰都不敢说能够深入大荒，而然有人凭着一座鼎便是镇住了整个大荒，实在恐怖。

    叶辰越靠近大荒越是心惊，他终于看到了巨鼎的面目，只见巨鼎之上烙印着无数的山川湖海，随着光晕动，山河湖海仿佛都成真实一般，奔腾呼啸，甚至有呼啸之声传出。

    更让叶辰心颤的是，他原本以为大鼎之上空无一人，可靠近时才现，那座大鼎之上然盘坐着一个枯瘦的老者，老者坐在鼎的边缘之上，形容枯槁，双目紧闭。光晕转，足以灭杀化婴期的光晕在他旁得温顺下来，甚至绕着他的体，没有任何一丝威能外泄。

    “这老者至少是真灵境的者！”叶辰心中暗道。

    跟叶辰一样，无数的修士都是悬浮在高空中，停留在大荒之外，因为有着那座山海巨鼎的镇压，他们自然没办法进入大荒。随着高空当中的人越来越多，渐渐有了喧哗之声响起。

    “哼！”坐在山海巨鼎之上的那位老者陡然睁眼，众人只感觉到高空中的那轮烈日似乎都暗淡了几分。

    “吵什么吵！我妖盟在大荒办事，闲人免进，若是想死的话，老朽不介意送他一层。”说罢，老者手掌猛地一握，山海巨鼎嗡嗡作响，跟他相互呼应，天地陡然一颤。

    天地间的喧哗顿时消散，众人眼中有着惊骇的神，眼前的老者实在恐怖，这山海鼎应该是属于他的法宝，凭着一人一鼎便压得无数的修士抬不起头人，敢怒不敢言。南域也只有三大宗门才有这种底气。

    “妖盟。”叶辰抬起头微眯着眼睛，喃喃道：“看来只能进入大荒的事要拖一段时间了。”

    有妖盟这个悍至极的老者坐镇，谁敢选择这时候去拔妖盟这尊巨无霸的胡须。

    高空之中的众人对望一眼，旋即都是暗叹一声，不再停留，望着下方飞去。叶辰看了众人一眼，顿时有些明白为什么沿途会看到那么多的修士朝着大荒这边赶，恐怕是大荒当中有着什么了不得的宝物出世，这才回吸这么多人前来。而这种宝物甚至已经吸了妖盟这种庞然大物，由此便可知道到底有多珍贵。

    幸好大荒的附近有着不少的村，叶辰便选择了一村暂时住了下来。村当中，住的全是淳朴的山民，对于这些突然来访的神仙一般的人物自然是倾尽所有的招待。

    第二天，叶辰盘坐在一座小山峰之上，凝神观看着大荒的动静，在周围的几个山头同样有着不少的修士。他甚至能够听到众多修士的议论之声。

    “这次大荒到底出了什么宝物，然能吸妖盟前来。而且坐在鼎上的那位老者，恐怕是妖盟的几尊老怪物之一吧。”

    “嘘。你小声点，你若是知道那座鼎叫什么名字，你就不敢这样说话了。”

    “那座鼎到底是什么法宝，然能封整座大荒。”

    “它叫做山海鼎。”

    “山海鼎！那…那位老者不会就是两百年前杀进龙族的山海道人吧。不是据说他已经死了百年了吗？”

    “这些人哪有那么容易死啊。”

    ……

    叶辰将诸多的信息停在耳中，暗道一声果然。这大荒之中绝对要出产什么了不得的宝物，不过连山海道人这种级别的者都出动了，恐怕没有他什么事了。

    就在这时，空中陡然炸响，一道声音远远传来：“山海老鬼，大荒什么时候为你们妖盟的产地了！”

    一道惊雷般的声音陡然在空中响起，叶辰循着那道声音，转身看去，只见在大荒数千里之外，一道火红色的流光划破天际，带着一股恐怖的气息朝着大荒奔来。前一刻还在千里之外，下一刻便是直接出现在山海鼎前百米的高空当中。

    “好恐怖的度！”叶辰心中一惊，暗道。瞬息之间便跨越了千里之遥，这种度实在惊人，恐怕来人也是跟山海道人同一级数的强者。

    光芒散去，露出一道庞大至极的身影，居然是一条真龙。龙身长达百米，呈火红之色，两根数米长的龙须随着呼吸飘荡着，巨大的鼻腔当中喷吐着火苗，看起来很是渗人，随着他的到来，空气中的温度都上升了几分。

    火龙口吐人言，道：“山海老鬼，这件事能否给我龙族一个解释？”

    山海道人闻言，眼睛猛地张开，豁然起身，冷哼一声，道：“哼。别人怕你龙族，我妖盟可不怕你，这大荒之中的宝物乃是我妖盟先现的，自然归我妖盟所有，凭什么要给你们龙族一个交代。这大荒不是我妖盟的，什么时候成了你龙族的。”

    “龙族的火虚冥。”周围的众人见到那条火龙之后，顿时惊呼出声。这火虚冥是龙族一位了不得的强者，修为跟山海道人相差无几。

    火龙朝着山海道人喷出一口龙息，龙息炙热无比，仿佛连空气都烧灼了起来。山海道人手掌一握，空中陡然出现一个数亩方圆的大手，大手一抓，直接将那口龙息粉碎。

    火龙冷哼一声，身上光芒流转，化为一个中年男子，他的整张脸呈现一种火红之色，头顶上甚至有着两根尖角在冒着火焰。火虚冥看着山海道人，眼眸中有着火焰在流转，讥讽道：“不过是一个杂得不行的门派，还谈什么妖盟！真是可笑。”

    山海道人闻言，脸上顿时现出怒色，火虚冥所说的的确没错，妖盟确实是南域众多的妖族的集合体。不过妖盟的势力在南域就是一个巨无霸，谁敢这样说他们。此时被火虚冥当众说出，他怎么能够不怒。

    “哼！那就让我来领教一下你这条老龙百年来可有什么进步。”山海道人怒哼一声。

    他手掌抬起，身下的山海鼎嗡嗡震动，数道光晕在他手掌间凝聚，化为山川河流，江河湖海，这一刻，他的整只手掌仿佛化为了大地，托着这些雄伟的景观压向火虚冥。

    火虚冥见状，冷笑一声：“山海老鬼，如果山海鼎没有镇压大荒我还能怯你几分，但此时你却是想多。”

    火虚冥手掌变为龙爪，火红色的鳞片散着光芒，他手掌轻轻一划，带起一阵火焰长龙，似乎连虚空都能震碎。火龙怒吼，席卷上山海道人的手掌。

    (本章完)

    。


第三百八十七章 前往南域



    叶辰豁然起，一拳在前的空气当中，两尊化婴上的宝光更甚，仿佛天神降临一般。刺耳的音爆声响起，轰的一声，整个秘境震颤了一下。叶辰连忙将力道收回，心中陡然生起一股豪气，若是再碰到周琏元，他绝对有把握在自己完好无损的况下得对方重伤而逃。他所修炼的九阳功品阶本就极高，每一次的进阶都能让他的实力生质的化。

    叶辰心念一动，将浑的气息一收，整个人真的成了一个手无缚鸡之力的生模样，若是实力境界没有达到真灵境的，根本看不出他的虚实。

    叶辰突破之后，短期再无进步的可能，当天便破关而出，天启的众人顿时闻讯赶来。一群人坐在主殿当中，方明等人见到叶辰时，双目陡然放光，他们与叶辰相日久，对其上的气息悉至极，可此时竟然现叶辰的气息然生了一些化，得更加的敛和隐晦。

    “大哥，你突破了？”方明嗓子干哑地问道。

    他声音下，众人的目光都是同时在叶辰上，眼神中是震撼。

    叶辰微微一笑，道：“此次因祸得福，虽然受了点伤，但却因此突破到了化婴境中期。”

    众人面面相觑，嘴巴都张得老大，久之后，方明哑然失笑，道：“大哥，你这样会没朋友的。”

    众人实在是被叶辰的恐怖天资给震撼到了，一年的时间不到，便从化婴期突破到了化婴中期，这种进境恐怕即使是圣地的弟子都没办法做到。

    “对了大哥，你怎么会受伤的。难道是圣地的那些老怪物对你出手了？”小白忽然想到了什么，问道。他话音下，众人脸上都露出愤慨的神。

    叶辰捏着下巴，思忖片刻，随即将周琏元截杀他的事说了出来。

    “影阁！好一个影阁，然敢截杀大哥，他难道不怕咱们杀上门去吗？”小白手掌重重一拍扶手，冷声道。

    “周琏元然能重伤大哥，难道他突破到真灵境了？”李元沉片刻，总算问出了其中的关键问题。

    叶辰点了点头，凛然道：“他的确突破到了真灵境，不过还没稳固下来，我才能跟他互换了一记。我重伤了，他也绝对不好受。”

    众人心中同时一惊，虽然早有消息传出周琏元在魂力空间获得了天大的好，但没想到后者那种阴险的格然真的突破到了真灵境。

    “我总感觉这件事有点古怪。”李元缓缓道。

    叶辰还有方明等人闻言，顿时将视线投向他。只见李元接着道：“先是周琏元在万门论法上然能获得一个名额，然后便是连芊宫主至死还有周琏元突破，现在又是截杀你。这一连串的事，总感觉背后有一只手在推动一样。”

    叶辰暗暗点头，道：“我也这样觉得。周琏元的实力虽然不弱，但北池的修士当中还有着许多人不弱于他。他的这个名额实在来得蹊跷。我想来想去只有一个可能。”

    李元听到这里，脸上忽然露出惊，道：“你是说？”

    “嗯。只有四大圣地才有这个本事，也只有他们才能在幕后操这些。”叶辰旋即说道，眼神中有着森然的寒意涌出，整座大殿的温度似乎都降了下来。

    众人听到叶辰的猜测，心中震撼不已，若真是圣地在幕后操，那他们到底是为了什么？

    叶辰看着众人的表，呼了口气，忽然一笑，道：“不过这也只是我的猜测罢了。”

    众人闻言，被压在心头的大石才缓缓下。

    “不过，这段时间影阁应该也没有空来理会我们了。让的弟子抓紧时间修炼。只要实力达到了，不管对方到底是谁，布的是什么局，那时候才能从容应付。”叶辰道：“接下来我要出去一趟，的事就交给你们了。”

    话音下，众人的脸上都是带着疑，方明问道：“大哥，你要去哪里？”

    叶辰目光陡然得悠远起来，道：“南域。”

    南域飞沙城，一座连接北池与南域的传送阵陡然亮了起来，光芒一阵闪烁，久之后，近百人的影同时出现在了传送阵的中心，有老有少，有男有，上的气息也度不一。

    “好了，南域飞沙城到了，诸位赶快离开。”掌管传送阵的中年大汉瓮声瓮气地道。

    原本显得拥挤的人群顿时消散开来，叶辰站在人群当中，抬头看了一眼飞沙城，心中大概确定了下位置，化为一道光往高空飞去。

    叶辰在跟天启众人说了自己要前往南域时，虽然方明几人不了解他想要去做什么，但都没有阻止，就连一向人的柳念芯也出人意外的没有多说什么。如今他的修为已经达到了化婴中期，度比一些飞舟还要快上许多，倒是不用再去乘坐那些工具。

    他此行来到南域便是要将凤祁解救出来，这是他当允诺给凤祁的，虽然他如今的修为不高，但却是想要一试，凤祁对他毕竟有授业之恩。

    飞沙城距离大荒并不算远，按照如今叶辰的度，大概也就两三天的样子。不过，沿lu走来，他倒是现了不少的者同样朝着大荒的方向飞去，其中大部分都是真丹化婴的修士，竟然没有一个是庸手。叶辰对此不明所以，感到一阵疑，南域的生存环境要比北池恶劣许多，同样的者也就更多，但因为有着龙族、妖盟还有巨人一族三个巨无霸门派的存在，使得他们统统为了散修，整体的实力反而不如北池来得横。

    虽然沿途有着这些小曲，但叶辰将自化婴境的实力释放出来，因此一lu上倒是没有人过来寻找他的晦气。三天之后，叶辰便已经接近了大荒。然而出现在他眼前的一幕却是让他很是震惊。

    叶辰抬眼望去，只见在大荒的高空当中，一尊四足的巨鼎悬浮着，巨鼎透露着一股古朴沧桑的意味，远远便能感受得到。鼎之上转各的光晕，每一道光晕都散着恐怖的动。叶辰离了足足有数百里远都还能感觉到一股股心悸的气息，那些光晕恐怕随便一道都能够灭杀自己。光晕转而下，形成一个以巨鼎为核心的子，住的便是整个大荒。

    到底是谁？然有这么大的本事，将整个大荒封起来。叶辰暗暗心惊。

    (本章完)

    。


第三百九十章 疯狂的端木磊



    “你再说一句话，我便杀了你！”叶辰的语气淡淡，却自有一股凛冽的杀意传来，让人对他的话语不敢有丝毫的怀疑。

    众人齐齐看向舒汪，只见舒汪面色铁青，牙齿咬得死紧，脸颊都鼓出一道道的纹路，显然愤怒至极。从他修炼到如今，他还是第一次遇见这么年轻的小子敢这么挑衅自己的。他怒极反笑，渐渐平静下来，嘴角咧开，冷笑道：“小鬼头，我舒汪横行的时候，你还没出生了。今日，我便替你长辈教训一下你，让你知道说错话的后果。”

    舒汪话音落下，一脚将端木磊踹开，一掌对着叶辰的天灵盖拍下，掌心当中有着雷霆闪烁，滋滋作响，这是掌心雷，他口中说着要教训叶辰，实质却是要他的命。他修为已经多年没有突破，在真丹后期上浸淫了上百年的光阴，这一掌之威甚至能够比肩灵婴境的修士。

    叶辰修为内敛，舒汪看不透他的境界，但从年龄上看，认为他最多不过真丹的境界，因此才敢动了杀机。不过他还是看错了叶辰。

    舒汪出手很快，掌心雷瞬间便来到叶辰的头顶处，但还有一样东西更快。叶辰一指点出，手指很细，特别是在舒汪蒲扇般的大手前，更是小得不像话。但就是这样一根手指，轻轻点在舒汪的掌心之上。

    舒汪的面色陡然一变，他只感到一股沛然莫御的力量从指尖上传来，然后他整只手臂从手掌到肩头出直接爆开，连骨骼都不知碎裂成了多少段。

    “啊啊啊！”舒汪惨叫出声，额头冒出黄豆大小的汗珠，滚滚而落。他整个人直接跪在了地上，剧烈的痛楚如潮水般侵袭着他的神经。他眼中满是惊骇之意地看着叶辰。

    “像你这种废物，也敢说教训我！”叶辰居高临下，睥睨地看着舒汪，宛如一尊天宇之上的神明一般。他的声音仍然清冷，但此时却没人敢怀疑他话语的分量。

    “我已经给过你机会了，现在你可以安心地去死了。毕竟你这种废话，活在世上也是糟蹋了天地灵气。”叶辰淡淡地说道。

    “我…”舒汪的话还没说完，便戛然而止。

    叶辰屈指轻弹，一道浓缩到了极限的元力陡然射进舒汪的眉心处，后者眼神中的光芒渐渐暗淡下来，大口微张着，仿佛至死都不敢相信眼前的青年真的敢动手。

    噗通！

    舒汪整个身子瘫软地倒在了地上。围观的众人这才反应过来，眼神中满是震撼的神色，一切的变化都来得太快了。嚣张不可一世的舒汪就这么被人一指击杀，而且还是被这么一个年轻得有点过分的青年。

    叶辰眼神凛冽地扫视了一拳周遭的众人，后者顿时感到如芒在背，仿佛被一只凶兽盯住了一样，更让他们惊讶的是，这种感觉居然来自一个青年。众人心底渐渐生出恐惧，不敢在此多做停留，纷纷散去。

    叶辰呼了口气，走向被踢在了墙角边上的端木磊。后者已经昏迷了过去，叶辰盯着他看了良久，叹了口气，将他身子扶起，渡了一道真元过去。片刻后，端木磊悠悠苏醒了过来。端木磊面如冠玉，两道剑眉斜飞入鬓，清秀中又有着一丝坚毅，看起来倒是很惹人眼球。

    叶辰丢了一瓶丹药给他，淡淡道：“没本事就不要学人家仗义勇为，小心丢了性命。”

    做完了这些，叶辰便不再理会他，径直继续想村落当中走去。

    端木磊看着叶辰的背影，将手中的装着丹药的玉瓶缓缓握紧，整个人陷入了沉思当中。

    第二天，叶辰照常坐在山丘之上观望着大荒的变化。在火虚冥和赛古之后，倒是没有人再敢强闯大荒。不过想来也是，南域也只有龙族和巨人族能与妖盟比肩，除了这两者，谁敢在这时候直撄其锋。

    忽然，叶辰神色一动，只见半山腰一道人影一闪，下一刻便出现在他的身旁。来人正是昨天的端木磊，只是他此时身上的伤势已经好了不少。少年眼睛死死地盯着叶辰，昨天他苏醒后已经有人告诉了他舒汪的下场以及是谁人解救了他。

    噗通！

    端木磊咬了咬牙，猛地跪在叶辰的身前，眼神中是坚毅之色。

    “你做什么？”叶辰问道。

    端木磊看着这个比自己大不了多少的青年男子，道：“希望您能收我为徒。”

    所谓达者为师，在修炼一途上更是这样，端木磊虽然有着一些际遇，但在前些日子他的师傅也被歹人害死，所以才会沦落到被舒汪这般折辱的地步。在见识到了叶辰的修为之后，让他明白或许这便是他人生中的一个机遇。

    叶辰微微一怔，摸了摸自己的脸颊，苦笑一声，道：“为什么？”

    端木磊垂在身侧的拳头猛地握紧，脸上泛出狠绝的神色，坚定道：“我想要变得更强，再也没人能够这样侮辱于我。”

    叶辰微微一惊，眼前的少年虽然还很稚嫩，可话语间竟然有着一股煞气弥漫开来。他摇了摇头，道：“不行。我还没有想要收徒弟的想法。”

    端木磊身躯一颤，犹豫了片刻，他咬着嘴唇道：“那前辈为何救我？”

    叶辰叹了口气，道：“我不过是看你可怜，出手救了你罢了。还谈不上收徒。”

    端木磊闻言，蓬的一声直接叩在了地上，地上满是碎石子，他又没有动用上真元进行防御，单单这一下便让他的额头直接破开，鲜血顺着脸颊流淌了下来。

    “求前辈收我为徒！”端木磊坚毅道。

    叶辰心中一惊，还是摇头。

    又是蓬的一声，端木磊额头直接砸在地面上。

    “求前辈收我为徒！”

    “求前辈收我为徒！”

    ……

    渐渐地，端木磊的整个额头都烂了开来，鲜血变成了黑血，盖住了他清秀的整个脸庞，看起来很是渗人。他神智都已经有点眩晕了，但还是下意识地不断叩头。他已经叩了近百个了，每一个都是用尽全力，鲜血早已染红了地面。

    “够了！”叶辰见他还要再叩下去，怒喝一声。

    端木磊身形一颤，惊喜道：“前辈你答应收我为徒了？”

    (本章完)

    。


第三百八十九章 巨人族赛古！



    蓬！

    火龙的龙尾不断甩着，将山河湖海一点点碎去，恐怖的波动顿时席卷开来，纵然叶辰他们离得还很远，但仍然能够感受到一股炙热无比的炎风迎面吹来，无数的林木在这一刻尽皆枯萎。

    火龙很快便将山海道人的那一掌灼烧得干干净净。山海道人冷哼一声，显然在这次的对拼中吃了一点亏，他虽然实力还要强上火冥虚一点，但此时要分出一半的心神在山海鼎上，他自然不是火冥虚的对手。

    火冥虚也没有得寸进尺，光芒幻化，龙爪再次变为人类的手掌，天地间顿时恢复了清明。

    “怎么样？山海老鬼，你要用山海鼎镇守着大荒，根本不是我的对手。若是你再执意的话，别怪我手下不留情了。”火冥虚冷声道。

    山海道人脸上阵青阵白，似乎是在犹豫着要不要放火冥虚进去。

    就在这时，天地间忽然传来了咚咚咚的敲鼓声，同时一道铜钟般的声音响起：“没想到大荒这么热闹啊，不介意加上我一个吧。”

    山海道人和火冥虚齐齐变色，众人抬头看见，只见远方的天际之上，一道无比庞大的身影踏空而来，他每一步踩下都仿佛踩在大鼓之上，居然能出阵阵的咚咚之声。他浑身的肌肉虬结，身高足足有十几丈，火冥虚和山海道人在他面前就如同蚂蚁一般。

    “巨人族也来了。”叶辰见到这人，心中自然而然浮现起了南域的另外一个种族，巨人一族。整个玄武大6也只有巨人一族有如此庞大的身躯，或许修士修炼一些法天象地的神通也可以达到，但远远做不到这般震撼。

    “巨人族赛古！”有人族的修士**着声音低声道。

    高空当中，山海道人面色凝重，一个火冥虚便让他应付不过来了，此时又多出了一个赛古，他顿时压力大增。

    火冥虚脸上的惊色持续了片刻，然后嘴角便是勾起一丝冷笑，道：“怎么样山海老鬼？你确信你能挡得住我们两人吗？”

    山海道人盯着两人看了一会，道：“你们当真要进去吗？”

    “这大荒之中究竟出了什么宝贝，我巨人一族也很感兴趣啊。想必山海道友不会为难我们两个吧。”赛古瓮声瓮气地说道。脸上的表情憨直可掬，可说出来的话语中却带着淡淡的威胁之意。

    山海道人看了两人良久，叹了口气，道：“罢了。我也拦不住你们两个，进去吧。不过我希望你们到时候不要后悔。”

    话音落下，他手指一掐，山海鼎下的光罩当中开了一个缺口。

    火冥虚和赛古对视一眼，眼眸中同样有着喜色，对着山海道人拱了拱手，便是化为一道流光消失在光罩当中。

    两人进去之后，山海道人心念一动，缺口顿时消失不见。他瞥了一眼下方的诸多修士，冷哼一声，不再理会，再次坐到山海鼎之上，闭上眼睛，如同一截朽木一般，没有任何的声息。只不过刚才众人都已经见过他的出手，哪里还敢将他当做平凡的老者。

    叶辰坐在山丘之上，眼神中有着欢喜。这是他第一次见到真灵境的强者在交手，举手投足间的这种威能让他心生畏惧，同时也让他心中有了一种猎奇的冲动，甚至生出了一种早晚要与这三人决一高下的冲动。

    他重重地呼了口气，将心头的杂念尽皆摒弃，他如今实力还是太弱小了，修道一途还任重道远。他起身，缓缓走下山丘，向着山下的某个村落走去。这段时间他便是在这座村落当中歇息，等待着进入大荒的时机。

    叶辰缓步走进村落当中，村口的位置有着一群孩子在嬉笑打闹，看起来很是开心。他没有多做停留，继续向着村内走去。可是没过多久，一阵哭丧声顿时在村落当中响起，“你这小子还敢多管闲事，活得不耐烦了是不是。”

    声音落下，便是响起一阵蓬蓬的厮打声。

    叶辰本不想理睬这些事情，可人群将道路围的水泄不通，他没有其他的办法，只好向前走去。这座村落已经住了不少的修士，现在围观的正是这些修士，那些村落中的居民都房门紧闭着，在他们看来，叶辰这些人早已是神明般的存在，他们自然不敢多说一句说看一眼。

    “这姓端木的小子倒真是多管闲事啊，居然管到舒汪的身上，简直是不知死活。”

    “不过这舒汪也太过分了些，身为修士，居然与这些凡人计较，这几日便是打死了不少人。”

    叶辰听着这些话语，心中对事件也渐渐明了。这舒汪他也听说过，是一个真丹修士，只是因为资质所限被困在了真丹后期始终不能再进一步。他来到人群之外，只见在众多修士的中间地带，一个满脸煞气的中年男子正死命踢打着另外一人。

    叶辰向地下看去，只见那人是个看起来有点瘦弱的青年，身上的气息并不如何强大，也就真丹初期的样子，此事后却被舒汪全面压制。随着舒汪每一拳每一脚的落下，他的嘴角不断溢出鲜血，气息渐渐变得萎靡起来。

    “怎么样端木磊？只要你跪下叫我三声爷爷，我便饶过你。”舒汪狞声一笑，道。他修为上早已经不能寸进了，性格也在这种烦躁中变得越来越扭曲，渐渐地有了一些变态的兴趣，比如折磨一些修为比自己低，但是天资却很好的人，他就会特别的有成就感。

    端木磊冷哼一声，嘴角吐出一口鲜血，倔强道：“你休想！”

    舒汪闻言，脸上反而露出了笑意，道：“我倒要看看是你骨头硬还是嘴巴硬。”

    蓬蓬蓬的乱响声响起，端木磊身上的气息渐渐弱了下来，他内府被封，根本动不了丝毫的元力。良久之后，端木磊还是没有开口求饶，舒汪掠过一丝冷笑，道：“真是没劲，既然这样，我就送你去死吧。”

    浓郁的元力包裹着元力，带着无匹的声势轰向端木磊。

    “住手！”就在这时，一道声音忽然从人群中响了起来，舒汪神色一边，他只感到自己身体当中的元力居然在这一道声音当中变得紊乱起来，似乎随时都会爆体而出，原本轰向端木磊的一拳也消散开来。

    “谁敢坏我的好事！”舒汪视线在周围的众人身上巡视着。

    片刻后，人群分开，叶辰看了一眼随时可能断气的端木磊，然后看向舒汪，道：“再说一句，我便杀了你！”

    (本章完)

    。


第三百八十二章 一人战百人的威势



    两道声音落下，大荒深处陡然多出了两道身影。一个是足足有近百丈的巨人，看那面目应该便是当日的巨人族赛古，此时他也将真身全部展现出来，头顶天脚踩地，看起来威猛无比，身上的气势如同汹涌的海浪一般，席卷开来。而另外一个身影赫然便是一只放大了百十倍的孔雀，身形虽然比赛古要小上几分，但同样无比巨大，每一片翎羽似乎都能遮蔽这片天地。

    赛古手中出现一把巨锤，猛地挥向那只抓着火冥虚的巨手。而那只孔雀则是唳啸一声，恐怖的音波挟带着无数的风刃挥向大荒深处，想来应该是那只巨手的主人。

    “哼！”大荒深处陡然传来一声冷哼。那只巨手被赛古的大锤震散，无数的风刃似乎连空间都割裂开来，轰向地面，大荒深处陡然弥漫起浓厚的烟尘。

    火冥虚终于从那只巨手挣脱开来，身躯在空中舞动着，道：“那人死了吗？”

    然而他话音刚落，大荒突然一震，一道愤怒至极的声音凭空响起，“你们惹怒我了，我要撕碎你们。”

    声音落下，空中陡然一暗。火冥虚、赛古和那头孔雀对视一眼，都从彼此的眼神中看到了惊骇，他们三人都是真灵后期的强者，距离洞玄只有一步之遥，可以说是这个世间巅峰的战力了，没想到三人合击之下，竟然还杀不了他。

    “冰封千里！”一道冰冷到了极点的声音忽然出现。

    随着这道声音响起，大荒的空气中都开始出现了一块块的冰晶，火冥虚制造出的那片火海直接凝固了起来，火苗仿佛还在跳动着，但已经没有了温度。就连火冥虚三人的身上都覆盖上了一层冰晶，似乎要将他们三位全部冻死在大荒当中。

    “再留手，大家都要死在这里！”孔雀口吐人言。

    火冥虚和赛古对望一眼，身上陡然爆出一股强烈的波动，身形再次缩小，进入了大荒。众人再也看不见任何的场景，只有低沉至极的轰鸣声不断传出。

    山海鼎上，山海道人面色凝重，山海鼎震颤不休，似乎随时可能破空而去。山海道人不敢离开，若是他不用山海鼎镇住大荒，恐怕四人交手的余波都能将整片大荒抹去。

    叶辰眼神中心悸不已，没想到真灵强者爆之下居然能有这种威势，连天地都要暗淡失色。他凝神听着大荒中传来的蓬蓬乱响声，若真是这样的话，恐怕大荒之行就要报废了。

    “主人，别羡慕了，只要有我在，你早晚有一天也能够到达那种境界的。”天天的声音中哎脑海中响起，仿佛是在鼓励叶辰。

    叶辰苦笑一声，没有多做理睬。

    恐怖的战斗持续了很久，从早上太阳初升打到了夜幕降临，但没有一人离开，敢待在大荒外围的至少都是好灵婴境的强者，自然明白危险与机遇相伴的道理，谁都想趁火打劫一把。

    蓬！蓬！蓬！

    大荒当中陡然传来三声沉闷至极的响声，三道巨大的声音从大荒深处爆射而出。叶辰抬眼看去，赫然便是火冥虚、赛古还有那只孔雀，看三人匆忙惊慌的模样，似乎是在逃命，在他们身后，一只恐怖大手挟带着风雷之势追击而至，眨眼间便是轰在三人身上。

    三人顿时口吐鲜血，然而不敢再做丝毫停留。

    “山海，咱们走！”孔雀口吐人言，对着山海道人喊道。

    山海道人微微一怔，手掌一动，收起山海鼎，护着孔雀赶快逃出大荒。

    那只大手追到了大荒的边缘就停下，见没办法击杀火冥虚等人便退了回去，只是天地间响起了一声不甘的冷哼声。

    山海道人四人离去，大荒的封禁自然也就解了。原本众人还担心那只巨手的主人会对他们出手，没有火冥虚几人，他们如何能够挡得住对方，没想到对方居然主动撤回大荒。

    良久之后，大荒重新恢复了一片安静，空中点点星光落下，整个大荒如同世外桃源一般，只有众人知道，刚才这里到底生了多么惨烈的战斗。

    大荒深处到底有什么？这个问题在众人心中同时浮现，只是没人能够解答他们。

    叶辰看了一眼平静下来的大荒，再看了一眼其他众多的修士，只见每个人的眼眸中都有着光芒闪现，都有种跃跃欲试的冲动。显然这大荒绝对是出了什么了不得的东西，否则不会闹出这种动静。只是整整一天的恐怖动静已经把众人吓傻了，纵然在求宝心切，众人也不敢在这时候进入大荒，生怕一不小心便惹怒了大荒当中隐藏的那位恐怖存在。

    距离大荒数万里之地，四道流光划过，停住了身形，赫然便是山海道人四人。只是他们的脸上再无那种轻松随意，除了山海道人之外，每人的嘴角都是挂着一抹鲜血，看样子都受了不小的伤。

    在山海道人身旁站着一位艳丽的女子，那女子同样嘴角挂血，身上穿着一件五彩的霓裳羽衣。

    山海道人回头看了一眼大荒，冷声道：“你们在大荒中到底做了什么，怎么会将那位给吵醒了。”

    火冥虚心有余悸，道：“还不是你们妖盟干的好事，居然想要动大荒之心。那位能不怒吗？”

    山海道人一怔，侧过脸看向那位女子，道：“孔雀，他说的是真的吗？”

    孔雀冷哼一声，道：“我不过是见猎心喜，想要把玩一下。谁知道那家伙那么经不起玩笑。”

    山海道人苦笑一声，道：“那位存在守在大荒数千年了，为的便是领悟大荒之心。你居然敢去动它，这次你们能活着出来简直就是奇迹。”

    孔雀疑惑道：“那位到底是什么人？”

    火冥虚三人对望一眼，都是摇了摇头，道：“只是远古的典籍上有说过大荒中沉睡着一位强大的存在，至于身份，则是无人知晓。”

    “东西拿到了吗？”山海道人突然看向孔雀，问道。

    孔雀轻咬嘴唇，点了点头，道：“不过被他们分去了一半。”她视线瞟向火冥虚和赛古。

    火冥虚和赛古顿时警惕起来，大有一言不合就动手的打算。

    “罢了。能拿到一半也就够了。”山海道人叹了口气，道。旋即朝着两人拱了拱手，然后带着孔雀离开。

    (本章完)

    。


第三百九十一章 恐怖沉睡的巨头



    哐当！

    叶辰从怀中扔出一柄匕，匕品阶不高，三阶的法宝而已。他看了一眼端木磊，道：“看你这么有诚心，我给你个机会。”

    端木磊眼中满是疑惑之意。

    “只要你用它砍下自己一条臂膀，我可以考虑收你为徒。若是你做不到，就给我走，不要在这里耽误我的修行。”叶辰淡淡道。

    端木磊身躯巨震，**着双手剑气匕，脸上是犹豫的神色。旋即他抬头看了一眼叶辰，鲜血已经染红了他的视线，但他还是能够看到叶辰的冷淡和坚决。片刻之后，他似乎下定了决心，咬牙道：“希望前辈能够遵守诺言！”说罢，他手中的匕反转，猛地朝着自己的臂膀刺去。

    就在匕即将刺到他臂膀之时，他只听见一声叹息之声，然后两根手指捏住了匕，任凭他如何用力都不能在前进半分。

    哐当一声，叶辰手指一动，匕便落在了地上。他缓缓起身，看着还陷在呆滞当中的端木磊，道：“你随我来吧。”

    端木磊神色一喜，早已顾不得身上的伤势，抬头一抹脸面，便是跟在叶辰的身后。

    村落当中，叶辰暂居的房间里，他看着端木磊，道：“为什么这么渴望强大的力量？”

    端木磊面上露出痛苦的神色，嘶声道：“报仇！”

    说罢，他又要再次跪下，却被叶辰操纵元气抬住膝盖。

    “为什么？前辈不是答应要收我为徒吗？”端木磊眼中有着希冀之色。

    叶辰叹了口气，道：“我现在自己的麻烦事还顾不过来，实在没有收徒的心思。而且，你也不是我想要的徒弟。”

    叶辰还有些话没有讲出来，这端木磊跟他太像了，甚至比他还要来得狠厉，为达目的，恐怕什么事情都做得出来，确实不是他喜欢的徒弟类型。

    “那你刚才为何还要许下诺言，难道前辈准备出尔反尔吗？”端木磊咬牙道。

    叶辰心念一动，一样东西便是从须弥戒中出现在他的手掌之上，那是一块玉简，是当初在琼山城阎老托给他的玉简。他缓缓地抚摸着玉简，道：“虽然我教不了你，但我可以让别人教你。”

    “前辈…”端木磊刚想说些什么，却被叶辰伸手阻止。

    “这人的实力比我不知要强上多少，如果你能成为他的徒弟的话，将来不可限量。但前提是，你得活着走到他面前。”叶辰缓缓说着，嘴角勾起一丝意味深长的笑容，道：“怎么样？愿不愿意？”

    端木磊看着叶辰，似在考虑，良久之后，他重重地点了点头，道：“我愿意！”

    叶辰嘴角露出一丝笑意，将玉简扔给端木磊，道：“你带着这块玉简到北池琼山城的冥火大道开原商铺找他，他会明白的。”

    端木磊看着手中的玉简，不知道在想些什么，旋即重重一握，道：“多谢前辈！”

    “好了。你早点出吧，这大荒形势复杂，不是你能掺和得进来的。此次北池形势凶险，你自己最好有心里准备。”叶辰道。

    端木磊点头，再次告谢一声，旋即离去。

    叶辰看着端木磊离开，喃喃道：“阎老，不知道这个小子有没有这个运气能够做你的徒弟。”

    端木磊在第二天便离开大荒前往北池，他知道叶辰所说的没错，如今的大荒即使有宝物，也不是他能够觊觎的。而叶辰的生活便开始平淡下来，整日守在大荒之外，一边修炼一边观察着大荒的动静。

    端木磊在他看来很弱小的，但同样的，在那些真灵境的强者看来，他也很弱小。修炼一途，唯有苦修不缀，勇猛刚进，才能免在将来被人踩在脚底下，只能仰望别人。

    这日，太阳刚刚从东边的天空升起，一抹紫气刚刚浮现。叶辰闭目修炼，他身上的衣服已经微湿，那是晚间的露水打在他的身上。他完全能够靠着元力来隔绝掉这些，但他没有。想要踏入真灵境，需要的不仅是魂元，更需要自身对天地至理的领悟，他这样便是想要更好的感悟这片天地。

    轰隆隆！

    忽然，大荒的深处突然传来了雷鸣般的声音，仿佛无数道雷霆在这一刻同时炸开。

    所有守在大荒外围的修士同时睁眼，包括坐在山海鼎上的山海道人，只见两道光线从他眼睛射出，注视着大荒深处，颇为神异，想来应该是类似千里眼之类的神通。

    叶辰同样看向大荒深处，他修为不够，无法看见大荒深处的景象，但那种雷鸣般的爆炸声音却是让他阵阵心颤。他来到大荒到如今已经过去了整整三个月的时间，这三个月除了火冥虚三人的那场大战，再也没有什么能够引起众人的兴趣，而此时，大荒终于出现异动了。

    轰隆隆的声音持续了片刻，只见大荒的天空陡然红了一遍，此时天光刚亮，一切还很是朦胧，大荒深处的火红便显得异常的显眼。片刻之后，一条全身包裹着火焰的火龙出现在高空当中，火龙口吐人言，道：“赛古，压制住他。看我烧死他。”

    听声音赫然便是当日的龙族火冥虚，此时他将显现出真身，庞大的身躯纵然远远看去还是那么明显。他龙口大开，一道赤红色的火柱瞬间便射进大荒深处。大荒顿时成为一片火海。天边变成赤红一片，恐怖的威势仿佛连天空都能烧开一个洞。

    然而，下一刻，大荒当中陡然伸出一只庞大无比的巨手，举手遮天蔽日，仿佛能够摘下域外空间的日月星辰。那只巨手看上去竟然比火冥虚的真身还要来得庞大，巨手笼罩下来，将火冥虚抓在手掌当中。堂堂的龙族这一刻仿佛变成了一只蚯蚓，愤怒的龙不断响起，可火冥虚却是怎么样都没办法挣脱那只大手。

    “打扰我沉睡，你们都该死！”一道沉闷的声音忽然在天地间炸响，一时间竟然压过了火冥虚的嘶吼声。

    “赛古，孔雀还不出手，若是我死了，你们也逃不了。”火冥虚怒吼着，他还是第一次这么近距离地感觉到死亡，再也没办法保留龙族的高傲，赶紧出口求救。

    蓬！蓬！

    大荒当中连续传来两道巨大的落地声，整片大地似乎都要裂开，道道裂纹从大荒深处延伸到了大荒的外围。

    众多的修士感受着身下的震动，满是惊惧之色。

    (本章完)

    。


第三百八十四章 大荒之心碎片



    叶辰闻言，不由得拍了拍额头，喃喃道：“那就有些难办了。”若是潭中没有虎汐鳄的话，不会有什么大问题，但现在有虎汐鳄在，想要虎口夺食，恐怕会引起不小的骚动，到时候难免会引起其他修士的群起而攻之。

    “妈的，富贵险中求，拼了。”叶辰沉思良久，咬牙道。他看了一眼穿梭在丛林当中的诸多修士，瞧准一个时机，然后很小声地落入泥沼当中，并没有引起其他人的注意。

    雄浑的元力形成一个屏障，将那些泥沼隔绝开来。泥沼之下黑暗无比，但对他来说并不是什么大问题。他尽量收敛气息，现在还没有引起虎汐鳄的注意，但想必很快虎汐鳄便能察觉出泥沼当中多出的这道陌生的气息，那时候就会有麻烦了。所以叶辰要趁这段时间找到天天所说的那件东西。

    泥沼潭看着不大，底下却是极深，叶辰已经下潜了一百多米仍然没有看见底部。

    “天天，你确定没有弄错。”叶辰看了一眼幽深的潭底，不禁怀疑道。

    “放心吧主人，我能感应到那样东西的气息已经越来越强烈了，绝对不会出错。”天天充满自信的声音响起。

    叶辰暗叹了口气，继续下潜。

    “到了主人。”叶辰再继续下潜了百米之后，天天的声音响起。

    叶辰身形猛地一停，悬浮在泥沼当中，道：“在哪里？”

    “就在前方的那根柱子上。”天天道。

    叶辰眼眸闪过一道光芒，看向前方。只见前方有一根残损的石柱，也不知道是怎么落到这里来的。他游了过去，很快便现了天天所说的东西。在石柱的底下压着一块带着点血红色的石头，那块石头很小，看起来只有婴儿拳头的一半大，可却散着微弱的光芒，在黑暗的泥沼中根本看不清楚。

    叶辰暗自松了口气，心道：“总算找到了。”他伸出手去，准备拿起那块石头。

    就在这时，柱子边上的泥沼中陡然传来一道气息，叶辰心中一凛，猛地一拍泥沼，将那道冲自己而来的身影拍飞。他另外一只手将那块石头拿起。

    “叮！宿主获得大荒之心碎片，声望1oooo。”《仙王》系统的提示音响起，但叶辰此时已经没有心思去关心这些了。他将石头收到须弥戒当中，眼神则紧紧地盯着身前的数十条虎汐鳄。数十条虎汐鳄眼冒凶光地盯着他，气息凌厉至极，原来不知不觉间，他竟然闯到了虎汐鳄的老巢当中来了。

    叶辰脑海中念头急闪动，此时想要杀掉这些虎汐鳄肯定来不及了，他必须尽快逃出这里才能不引起其他修士的注意。

    他看了一眼上方幽暗无比的空间，咬了咬牙，双腿一蹬，急往上游去。在他下方，数十条虎汐鳄紧追不舍

    幽暗的泥沼潭底下，叶辰如一个脱弦的箭一样不断地向着上方游去，但很快他便现了自己的想法过于天真，在他游了片刻之后，他头顶上方的潭底空间骤然出现了一片阴影。他抬头一看，同样是密密麻麻的虎汐鳄，虽然气息不如身后的强横，但也是有着真丹的实力。

    这泥沼潭虽然表面看起来小，但内里却别有洞天，居然有着一窝的虎汐鳄，至少有着近百头。若真是陷进它们的围攻当中，恐怕就连灵婴后期的修士都要费一番头脑。

    叶辰看了一眼上方的虎汐鳄，牙齿猛地一咬，脚掌重重地踩了一下，一股强横的推动力猛地将他往上推。那群虎汐鳄虽然感知到眼前这人的修为要比他们高上许多，但却没有让开的打算。

    叶辰暗叹一口气，手掌猛地挥出，将一只只的虎汐鳄拍退开去。他每一掌都有着五六分的力道，足以震死真丹后期的修士，但虎汐鳄皮糙肉厚，被叶辰打了一掌之后，只是退了十几米，身子微微震颤了一下便恢复了，然后铜铃般的眼睛中再次冒出凶光，朝他游去。

    叶辰将周围的情况尽皆观察在内，他此时也只能走到这些，必须保留一些力量应付接下来的危局，不过纵然是没有打死虎汐鳄，但他出手的度极快，每一掌出去都能打飞好几头虎汐鳄，所以后面的虎汐鳄暂时也没能追击上来。

    几个呼吸之后，叶辰打退最后一头虎汐鳄，终于看见了从泥沼潭上透射下来的微弱光线，脸上现出一丝喜色。他转头看了一眼穷追不舍的虎汐鳄，眼眸里泛出一丝怒火，喃喃道：“看来真当我很好欺负啊。”

    说话时，他一直轻轻点在眉心，八叶紫莲顿时出现在他的手中。雄浑的法力不断灌注进去，紫莲剑印突然嗤嗤作响，无数道灵力至极的剑气划破泥沼潭的空间，切向所有的虎汐鳄。

    八叶紫莲是极其厉害的剑印法门，此时被他全力催动，每一道剑气都足以伤到一般的灵婴修士。剑气形成的风暴顿时席卷向虎汐鳄，嗤嗤作响中，数十只的虎汐鳄当其冲被直接切开，有的是断掉了四肢，有的则是整个头颅直接被切碎。泥沼潭中顿时染红一片，血腥味十足。然而虎汐鳄仍然没有停手的打算，反而更加凶猛地朝着叶辰冲杀过来。

    “真是一群不怕死的畜生！”叶辰暗骂一声。不过他此时也没有继续动手的打算，天天所说的宝物已经到手，现在又即将摆脱虎汐鳄，的确是值得高兴的事情。

    他一瞥下方的虎汐鳄，冷笑道：“爷不陪你们玩了。”

    说话间，他身子如同游鱼动了起来，噗通一声瞬间冲出了泥潭，整个人悬浮在泥沼潭的上空。无数的虎汐鳄在他身上不断吼叫着，他们虽然实力到达了真丹，但却没有法力，无法进行飞行，只能愤怒地嘶吼着。

    叶辰冷笑一声，旋即准备离开。可就在这时，泥沼潭边的树林哗啦啦响动，三道人影被虎汐鳄的声音吸引了过来，同时看到了刚从泥沼潭中出来的叶辰。

    “看来这位道友倒是现了了不得的宝物啊，是不是该拿出来跟我们分享一下啊！”为的一位中年男子冷笑道，说话间，他对着其他两人使了个眼色，顿时间将叶辰给围了起来。

    他们并不打算动手，生怕同样引来对手，只是想让叶辰明白两方的差距，将宝物给乖乖交出来。在他们看来，叶辰只是灵婴中期的修士，而他们三人中灵婴中期的有两个，另外一个同样有着灵婴初期的实力，对方只能妥协。

    (本章完)

    。


第三百八十三章 不寻常的气息



    “山海，为什么不留下火冥虚和赛古。你实力并没有受损，完全能够从他们手中将那半株灵药给夺回来啊。”等到跟火冥虚和赛古分开后，孔雀对着山海道人说道。

    山海道人闻言，叹了口气，道：“留下他们？你真以为我不想吗，可纵然能从他们手中夺得灵药，到时候我们便同时得罪了龙族和巨人族，这种代价，如今的妖盟支付不起。”

    孔雀闻言一怔，她的确没想到这层，一心只想着如何能够霸占整株灵药。她忽然想起一事，道：“山海，我有件事得跟你说一下。”

    山海道人看着孔雀凝重的表情，心中不由得突了一下，能让这只孔雀认真对待的事情可不多啊，他笑道：“什么事？如果你是想要接我的山海鼎炼药的话，你就别想了。”

    孔雀微微摇头，缓缓道：“我们三人跟大荒中的那位存在战斗时，好像把大荒之心打碎了一点。”

    山海道人原本脸上挂着随意的笑容，此时听到这句，顿时如遭雷击，笑容直接僵硬在脸上，道：“你…你说的可是真的？”

    孔雀郑重地点了点头，道：“那位存在好像在练什么功法，只用了个化身。所以我们才有机会碰到大荒之心，才有了后面的事情。”

    山海道人脸上露出沉思之色，问道：“火冥虚和赛古知道此事吗？”

    孔雀摇了摇头，道：“他们应该不知道。山海，我们要重返大荒寻找到那块遗落的大荒之心吗？”

    山海道人脸上泛出宝光，眼眸不断转动，给人一种智珠在握的感觉。良久之后，他缓缓说道：“我们不能回去了。大荒那位存在若不是不能出大荒，恐怕当时就灭杀我们了。若是我们再回去，身上的气息太过浓郁，足以让他再次醒来，到时候跑都来不及。”

    “那怎么办？那可是大荒之心啊，难道就这样放弃？”孔雀不甘心地道。

    “谁说我们要放弃了。”山海道人枯瘦的脸上忽然裂开一道笑容，看起来很是阴森，道：“我们不能进去，不代表我们妖盟的弟子不能进去啊。反正咱们妖盟经常派遣弟子进去大荒，龙族和巨人族纵然知道，也不会怀疑什么。”

    大荒之心的重要性，他们这些在南域呼风唤雨的人最清楚，纵然只有一小块也足以让人抢破头。

    孔雀沉片刻，道：“若是这样的话，咱们要赶快，否则到时候若是让那些散修获得了大荒之心，恐怕会对咱们很不利。”

    山海道人嘴角掠起一丝不屑，道：“散修？哼！若是敢抢咱们妖盟的东西，杀便杀了，他们还敢说什么不成。”说话间，他的眼眸一闪，一道凛然的杀意不自觉地泄露出来。

    孔雀微微一惊，她这才想起来，眼前的山海道人在百年前可是用山海鼎炼死过不只多少人的煞星。

    “走吧。此时还需从长计议，至于进入大荒的人选也需要商量一下，先回盟里再说。”山海道人说道。

    孔雀点头。两人顿时以更快的度向着妖盟的方向飞去。

    在山海道人四人离去之后的几天中，众多的修士仍然不敢进入大荒，那惊天的一幕在他们心中留下了太恐怖的阴影，生怕大荒的那位存在还没有睡去。直到几天之后，当第一位求宝心切的修士踏入大荒安然无恙，众位修士才开始6续进入大荒，每个人都满怀着期待，希望山海道人他们能将看不上的宝贝扔在大荒，让别人去获得。

    叶辰也在第五天进入了大荒，他对大荒中的宝物并没有什么期待。此行来到大荒的要目的便是解救出师尊凤祁。

    叶辰走在大荒的古森林当中，地面之上还有着蜘蛛网般的裂缝，那是之前火冥虚三人战斗波及到整座大荒所致。此刻的大荒喧嚣不已，不过多是一些人类修士，大部分低阶的妖兽早在之前的战斗中被灭杀了。

    阳光从树叶的罅隙间透过，落在叶辰的脸上，也落在其他人的身上。他看了一眼前方不远处的众人，深深地叹了口气，暗道：“还真是难办啊，恐怕得再拖一段时间了。”

    凤祁被困的地方乃是大荒的某个秘境，若是他此时有大动静的话，恐怕很快便会引起别人的注意，到时候生出不小的麻烦。他心中决定，等到众人寻宝的那股热乎劲过去了之后再去救出凤祁。

    这天已经是叶辰进入大荒的第三天了，离大荒深处还有一段距离，但凤祁被困的那处秘境就在他前方百里处。就在这时，天天的声音忽然在叶辰的脑海中响起：“主人，前方好像有不寻常的气息。”

    叶辰闻言，心中一动，《仙王》系统的探测能力随着他修为的精进也变得越的灵敏，一些连他都感应不到的宝贝，《仙王》系统却是能够轻松感应到。

    “在哪里？”叶辰在脑海中问道。

    “就在你左边三十里的地方。”天天沉默片刻后，说道。

    叶辰闻言，脸上微不可察地露出一丝喜色，能让天天说不寻常的东西想来肯定不是凡物。他不动声色地脱离队伍，向着天天所说的位置缓步走去，一路上到处都是密密麻麻的树林光影，根本看不出四周景色的差别，若是没有天天指点的话，恐怕还真的找不到这个地方。

    为了不引起众人的警觉，叶辰走得很慢，三十里的地方，他整整用了半天的时间，换在以往，几个呼吸的时间便能到了。

    “就在这里。”叶辰走到一个沼泽潭边时，天天的声音又在脑海中响了起来。

    叶辰看了一眼四周的景象，这里已经算是比较偏僻的地方了，偶尔还能看见两三个寻宝的修士。在他身前是一个里许的沼泽潭，乌黑的泥沼当中咕噜咕噜地往外冒着泡，散着阵阵的恶臭，泥沼之上还有着一些妖兽的尸体，尸体还没完全腐烂，烂肉不甘地挂在森白的骨骼之上。而在泥沼潭中，几只妖兽不断地游来游去。

    “虎汐鳄。”叶辰看着这那几只妖兽，喃喃道。

    虎汐鳄乃是一种四阶妖兽，实力能够媲美真丹强者，群居动物，而且领地性特别强。这潭中的虎汐鳄虽然不多，但若想渡过的话还要费一番手脚。

    叶辰沉思片刻，道：“你说的那件东西不会就在这个泥沼潭中吧？”

    天天沉默了片刻，似乎在感应，道：“应该就是在泥沼潭中没错。”

    (本章完)

    。


第三百八十六章 不过如此！



    庄霆眼睛微微眯起，笑意收敛，脸上露出凝重的神色，铮的一声，他的手中出现了一个圆环，圆环呈现金色，环身之上有着许多复杂的纹路。他将手中的圆环递出，顶在了叶辰的剑尖之上。

    蓬！

    短暂的碰撞之后，空地当中陡然响起了一声炸雷之声，惊起了无数的鸟兽。

    哒哒哒！

    两人的身形同时倒退，在刚才的交手当中，居然平分秋色，不相上下。

    庄霆松了松握着圆环的右手，这才将那股酥麻去掉，他看着持剑而立的叶辰，道：“有点意思。不过你遇到我庄霆，那么你就等于遇上了阎王。我俩的差距实在太大了，我靠着境界都能活活也压死你。”

    叶辰闻言咬了咬牙，暗道：“半步真灵的修士果然难缠。看来只能战决了。”再交战下去，恐怕另外两人还没到来，其他的修士也会被吸引过来。

    他心念一动，九阳功顿时被他催到了极致，雄浑无比的真元在经脉当中呼啸奔腾着，身体当中响起了轰鸣之声。莫问剑微微颤鸣，与他的气息互相呼应。在他的身后，陡然出现了一轮红日，他整个人映在红日当中，神采非凡！

    庄霆神色一凛，他能够从那轮红日当中感受到一股无比危险的气息。他呼了口气，双手握住圆环，冷哼一声，手中的金色圆环一化二，二化四，瞬息之间便化为了数百个圆环。圆环在他的周身悬浮，每一道金环之上都有着沉重的气息滚滚而出。

    “疾！”庄霆冷喝一声，他的额头已经冒出了豆大般的汗珠。只短短的一次交手，他便将叶辰当做了势均力敌的对手，他明白，想要接住对方的那轮红日，自己恐怕也必须使出压箱底的招shi。

    随着庄霆声音的落下，无数的金色圆环顿时朝着叶辰所在的方向飚射而出，每一个圆环所携带的重量似乎都抵得上一座小山，带着无匹的威势要将叶辰生生震死。庄霆的境界要比叶辰高上一些，此时他便是要凭借着这点优势，活活打爆叶辰。

    叶辰如毫无重量的棉絮，一阵风拂过，他整个人便挟带着着身后的那轮红日朝着庄霆攻杀过去。那轮红日乃是九阳功修炼到了极高深的境界所化，强横无比，他这一剑之威已经将九阳功施展到了极致。

    他一眼望去，铺天盖地都是金色的圆环，光线打在金环的身上，折射下来，让整片天地顿时呈现一片金光，让得叶辰的眼睛都微微眯起。他剑势不停，一剑化万剑，每一剑都带着恐怖的威能。天地间陡然响起一阵叮叮叮的声音，连绵不绝，那是叶辰莫问剑击打在无数的金环之上出的泉鸣之声。

    随着叶辰每一剑的落下，金环便消散一个，渐渐地空中的金环越来越少。庄霆的脸色逐渐苍白，每一道金环上都有着他的元力灵识控制，可以说每一个金环的消散都会对他造成少许的伤害，或许伤害很小，但随着更多的金环消散，他体内的伤势正在逐渐的恶化。

    庄霆现在有些后悔了，或许他一开始便不应该托大跟叶辰拼命，只要想办法拖住对方就行，没想到现在会落到这种左右为难的境地。

    这般变化可以说生在电光火石之间，眨眼间，天空中的所有金环尽皆消散，只剩下庄霆手中那唯一的金环。叶辰身后的那轮红日暗淡了几分，哐当一声将庄霆手中的金环打掉，直刺后者的胸口之处。

    就在这生死悬于一线之际，庄霆在莫问剑刺向他之时，他身体微微倾斜几分。

    噗嗤！

    莫问剑刺入庄霆的体内，他也借着那股力量倒射出去。

    庄霆双膝跪倒在地上，双手扶着地面，大口大口的喘着粗气，胸口处的伤口正在不断地流着鲜血，很是恐怖。他抬头看向叶辰，眼神中有着震惊之意。

    叶辰的嘴角同样有着一丝鲜血，他如今的实力虽然强横，但对方乃是半步真灵的强者，想要毫无伤地重伤他，根本不可能做到。不过至少比当初对战周琏元时要好上不少。

    “你不是说靠着境界打爆我，呵呵，半步真灵不过如此。”叶辰手中提着莫问剑，剑身之上还有着没有干涸的血液不停地滴落着。他缓步向着庄霆走去，眼中的杀意浓郁得化不开，既然对方已经决定要杀他，他自然不会手下留情。

    “小子，你敢！”就在这时，空中陡然响起一道炸雷般的声音。随着声音响起，一道银光向着叶辰所站的地方射来。

    叶辰心中一凛，看着来人，便知道想要杀掉庄霆已经不现实了。他叹了口气，转身便走，没有多做停留。来人的实力比庄霆还要强上几分，若是他全盛时期还能斗上一二，但此时受了不小的伤，再待下去恐怕会有性命之虞。

    叶辰前脚刚走，那道银光陡然插在他的位置之上，赫然是一杆银枪。枪尖地面之内，枪身还在不断摇摆**着，仿佛要刺破苍穹。

    片刻之后，一道人影同样来到了此地。只见那人生的膀大腰圆，两颗眼睛仿佛铜铃一般，脸颊上还有着络腮胡。他看了一眼叶辰离去的方向，瓮声瓮气道：“哼！算你走得快，否则小爷定要了你的性命！”

    他拔起那杆银枪，然后走到庄霆的身边，看着后者还在不断流着鲜血的胸口，微微皱起眉头，问道：“庄霆，你没事吧？”

    庄霆惨笑道：“你看我像没事的样子吗？”他这时才有时间吞咽下一颗丹药进行疗伤，盘膝坐在此地，缓缓吐纳着。

    络腮胡男子看了一眼，叹了口气，旋即坐了下来，银枪放在膝盖上，守护着庄霆。

    叶辰和庄霆打斗的动静很快便吸引了众多的修士前来，在络腮胡男子到来后不久，数十道人影同样来到了此地。

    那群人看了一眼受伤的庄霆和络腮胡男子，踏前一步，道：“喂，刚才是你们在这里打斗吗？”他仗着己方人多，而且对方还有一个伤员，说话毫不ke气。

    络腮胡男子闻言，抬起眼睛饶有兴趣地看着几人，笑道：“庄霆，看来你还真是命不该绝啊，居然有人主动送上门来。”

    (本章完)

    。


第三百八十五章 被围攻



    叶辰叹了口气，道：“我的确是得了件宝物。但并没有跟人分享的打算。”

    他话音落下，三人顿时一怔，眼神逐渐冰冷下来。为的男子冷然道：“那看来没得商量了，真是头痛啊。本来不想动手的…”

    为的男子话只说到了一半，然后他便看到了一个很悉的背影，那是属于他的。

    噗通一声，一颗脑袋从空中落下，直接被下方的虎汐鳄直接撕裂，两三下便吞咽入腹。

    “叮！击杀灵婴中期修士，声望5oooo。”《仙王》系统机械般的声音响起。

    另外两人眼神惊骇的看着手中握着莫问剑的叶辰，心中惊惧不已。就在这时，丛林哗啦啦响动，远处有着十几道人影正朝着这边赶来，气息丝毫不弱，显然是闻讯赶来的修士。

    叶辰脸色顿时一变，身形一动，一剑将另外一名灵婴中期的修士击杀，然而那名灵婴初期的修士倒是机灵，直接喊了出来：“宝物在这小子身上。”他早已吓得亡魂皆冒，喊完这一句后，顿时向着丛林深处飚射而去。

    叶辰将莫问剑拔出，看了一眼那人逃去的方向，暗叹了口气，心道：“我下手虽快，但那人却也不傻。知道将其他人吸引过来。”

    前方的十几道人影在听到了那声喊叫之后，瞬间加快度，有几人甚至已经看见了叶辰的面貌：“小子，别跑。”

    “不跑是孙子！”叶辰骂了一句，身形一动，顿时向着另外一个方向飞奔而去。在他身后，十几道气息强度不一的修士疯魔般地跟在他身后。

    如今的大荒到处都是向着寻找宝物的人类修士，很快叶辰得到宝物的消息传到了所有修士的耳中，而且越传越离谱。有说他获得远古洞玄强者的传承，又有说他获得了真灵级别的宝物……

    但众人才不管事情到底是怎么样，只有一件事他们是肯定的，那就是叶辰的手中必然有着极其珍贵的宝物。很快，大荒当中便掀起了一股找人的风潮，目标赫然便是叶辰。

    蓬！

    “叮！宿主击杀灵婴初期修士，声望25ooo。”《仙王》系统的声音在脑海中响起。

    叶辰一掌将一名灵婴初期的修士震死，他甚至连收取那人的须弥戒的时间都没有，便再次朝着大荒深处的方向奔去。片刻后，几道人影来到了被叶辰震死的那人身旁。众人对视一眼，眸中有着一丝喜色，旋即朝着叶辰的方向追去。

    “主人，后面那群人又追上来了。要不要干死他们。”天天带着笑意的声音在他脑海中响起。

    叶辰苦笑一声，道：“你别给我惹事啊。”

    他已经整整在大荒中逃窜了近两天的时间，这期间不断遭到众人的围杀，不过他靠着灵识比灵婴境界的修士要强横上不少，硬生生躲过了不少的追杀，而且还将一些落单的修士击杀掉。但众多修士很快也现了这个问题，便不再单独寻找，都是结伴而行。

    叶辰暗叹了口气，旋即灵识自眉心当中如同潮水般奔涌了出来，灵识席卷开去，顿时将身后众多追击的修士的气息强度感应在内，只要灵识强度不如他的，都没办法察觉到他的窥探。他的识海中黑暗一片，而众多修士如同一点点的星光出现在脑海中，有的大有的小。

    忽然，在他脑海中出现了三个异常明亮的光点，比其他人都要大上好几倍。而且三个光点正呈合围之势向他围杀过来。

    “半步真灵修士！”叶辰眼眸中顿时闪过一缕精芒。所谓的半步真灵修士，便是指那些吸收了魂元，但本身还没领悟天地至理的灵婴修士，当初的周琏元便是属于这个境界，而叶大则是直接越过了这个境界踏入真灵。

    “哼！”“哼！”“哼！”

    叶辰的脑海中陡然响起了三道冷哼之声，显然那三位半步真灵的强者同样是感应到了他的窥视。

    “糟糕！怎么会出现三位半步真灵的修士？”叶辰心中一惊，喃喃道。

    他心思流转，很快便明白了其中的关键之处。在南域能培养出半步真灵的修士也就三大势力有这个资格，想来这三人的归属绝对不会偏离这三个地方。他心道：“看来这次或许真的得到了了不得的宝物。”

    心中这样想着，他却没有时间去查看所获得的是什么东西。在他身后，三位半步真灵的强者穷追不舍，度甚至比他还要快上几分，到时候三人将他围住只是时间早晚的问题。

    “看来只能先把其中一个给先宰了。”叶辰狠声道。

    这般说着，他原本正在狂奔的身形顿时改变了方向，向着右手边那位半步真灵的修士飞掠过去。

    而在他后方百里外，三道身影隔着一段距离朝前飞奔，叶辰的行动并没有躲过他们的查探。很快他们便明白了对方想要做什么。

    “庄兄，那人朝你过去了，我们赶过去还得一段时间，麻烦你先拖住他。”

    “放心吧，区区一个灵婴中期的小子，我庄霆还不放在眼中。”

    “小心点，这小子能逃这么久，身上绝对有古怪，别阴沟里翻船了。这次若是能帮山海长老获得他们想要的东西，说不定咱们便有机会进秘境参悟一番，到时候可就能突破真灵境了。”其中一人正色道。

    说到秘境参悟，三人顿时神情一凛，庄霆的脸色也郑重了许多，传音道：“我知道了。”

    叶辰身形在古森林中狂奔，气势随着他的呼吸不断地上升，很快便到了巅峰的状态。他的打算便是先宰了其中一个最弱的，这样他要面对的压力就会小一些。几个呼吸之后，眼前的景象豁然开朗，在古森林中方圆百米的空地，在空地的另一端是已经站立着一位二十来岁的年轻男子。

    叶辰身形停下，一眼看去，只见那男子英姿勃，气机沉稳如山，负手而立，脸上挂着淡淡的笑意正看向他的方向。

    “小子，不得不说你很聪明，居然不跑反而找上门来。”庄霆淡淡地道，嘴角笑意不减，那是一种万物尽在我掌控之中的气度。

    叶辰闻言，微微皱眉，在他的灵识感应中，另外两人正朝着这边飞赶来。他重重地呼了口气，不再犹豫，脚尖一踩地面，地面上顿时出现了一个深坑。他身形化为幻影朝着庄霆奔去，手中的莫问剑割破空间，带着让人不容小觑的锋芒。

    (本章完)

    。


第三百八十八章 封神影壁



    似是看透叶辰的心思，凤祁笑骂道：“小家伙你就不要做白日梦了，眼前这块石头只是大荒之心的碎片而已，恐怕也就百分之一的样子，想要靠它掌控大荒，简直就是痴人说梦。而且纵然你得到了大荒之心，以你如今的实力根本炼化不了，据说想要炼化大荒之心，至少也得有洞玄的修为，否则便会被庞大的灵气直接撑爆。”

    叶辰闻言，眼神中顿时流露出失望之色，旋即有些嫌弃地道：“那就是说这块破石头没有什么用了。”

    凤祁听到这话，火气腾腾地就上来了，骂道：“你个臭小子，真是身在福中不知福。要是这块石头没什么用处，那人家追你追得那么凶干嘛。”

    他声音之大，如同炸雷，若不是此处秘境完全隔绝了外界，早就吸引了不知道多少人的注意。

    叶辰讪讪一笑，虚心请教道：“那敢问老师，这块大荒之心碎片到底有什么用处？”

    凤祁沉默了片刻，缓缓道：“这么跟你说吧，想要炼化大荒之心，那大荒之心先便必须是完整的，缺少任何一块都不行。如今你手上有了这一块大荒之心，不管对方修为如何滔天，都休想再炼化大荒之心。等你将来修为足够了便可以靠着大荒之心的感应，去尝试炼化。当然了，这些都是后话。这块大荒之心对你还有另外一个好处，便是感悟天地间的至理，也就是所谓的道。”

    “感悟道？”叶辰皱眉。

    “是的。你应该知道，想要踏入真灵境，你必须对道有一定的感悟，否则身不能与灵合，便不能真正算得上真灵修士。”凤祁解释道。

    叶辰闻言，心中顿时狂喜，如果真的这样的话，那么他此次大荒之行就真的是赚了。他如今灵婴中期，虽然距离灵婴后期还有一段距离，但这并不能妨碍他感悟天地。

    “怎么样？知道它的贵重了吧，不过你最好不要轻易将大荒之心示人，虽然认识此物的人极少，但难免会有识货的，到时候纵然真灵强者都会眼红的。毕竟它可是代表着不老不灭的希望啊。”凤祁笑道。

    “而且前段时间大荒深处的战斗我也察觉了，龙族、巨人族还有妖盟的那三位没死简直就是天大的幸运。”凤祁道。

    “师尊，当时出手的到底是谁？”叶辰问道。当初恐怖的战斗至今还历历在目，在他的心中留下了深刻的印象。

    凤祁叹了口气，道：“我也不知道是谁，不过那人至少是洞玄境界的修士。他深入大荒恐怕为的便是这大荒之心，只是没想到会被人打扰。而且还失去了一块大荒之心的碎片。”

    “洞玄境界的修士？”叶辰心中震撼无比，若真是那等强者，对方吹口气都能灭掉自己。他重重地吐了口气，这才将心神平静下来，那种层次的战斗还是离他太远了。

    他将大荒之心的碎片收起，然后起身重新审视着这处秘境空间。

    他视线投到影壁之上，影壁之上的纹路极为复杂，当初他看了两眼便直接吐血，如今的修为比之当初高了不知多少倍，自然不会再出现那种情况。只见影壁之上的纹路看似没有规则，可当他看了许久之后，突然现所有的纹路连接起来竟然是一个“封”字。看到这里，他的眼睛忽然变得呆滞一片，仿佛失去了自主的意识一样。

    “醒来！”“醒来！”“醒来！”

    凤老突然冷喝出声，持续三声爆喝，让得叶辰直接吐出了一口鲜血，不过眼睛当中的那种迷茫倒是消散不见，重新恢复了一片清明。

    “小家伙，你胆子还真大啊。连封神影壁都敢窥视！”凤祁淡淡地说道，话语中有着一丝警告。

    叶辰抹去嘴角的鲜血，眼神中有着震撼，喃喃道：“封神影壁？”

    凤祁叹了口气，道：“小家伙这些事情还不是如今的你能够接触得了的，你最好不要过问。”

    叶辰急忙说道：“师尊，你当初不是说我只要修为达到了灵婴境便能救你出来吗？”

    凤祁闻言，微微一怔，他倒是没想到叶辰居然是这种想法。良久之后，他叹了口气，道：“小家伙，你的心意我领了。当初我之所以会这样跟你讲，无非就是想让你有进取之心，不要荒废了修炼。”

    叶辰身躯一震，他同样没想到凤老一开始便给他布下了这样的一个局。他不甘心地问道：“师尊，那到底要有多高的修为才能救你出来？”

    凤祁沉默，许久之后，他才缓缓道：“这封神影壁乃是上古镇压那些犯了错的神明而做的。虽然这块封神影壁还达不到那种地步，但你想要破开他，至少也得有洞玄的修为，而且还必须有神器相助。这才能将里面的大阵给逆转。”

    “洞玄境界？神器？”叶辰被震撼得说不出话来，只能下意识地重复着这两个字眼。

    不管是洞玄境界还是神器对如今的他来说都仿佛九天之上的宫阙那般遥不可及。要知道北池的四大圣地或许有不少的真灵修士，但洞玄境界的修士恐怕寥寥可数。至于神器，那可是洞玄境界的修士才能催动的法宝，更不是他所能企及的。凤老所说的，不管哪一个都能够让他绝望。

    凤祁似乎能感觉到叶辰的失望和无力，他深深地叹了口气，道：“小家伙，你不用着急的。我老头子都在这封神影壁中呆了这么多年，再多呆几年也没什么差。而且我也相信你的天赋不会让我失望。我还记得初见你时，你才是个结丹都没有的小修，可短短几年过去，你如今已经成为了化婴中期的修士，甚至能在三个半步真灵修士的追杀下还能顺利逃生。这种成长足以让你骄傲，所以你不必这样子。”

    叶辰听完凤祁的话，眼眸中重新现出了一丝亮光，道：“可我还是想要为师尊做些什么？”

    凤祁爽朗大笑，道：“小家伙，只要你努力修炼，早日达到洞玄境便是对我最大的帮助了。否则你纵然有心也没有力量来帮助我。”

    (本章完)

    。


第三百八十七章 大荒的心脏？



    庄霆也在此时睁开双眼，眼眸深处掠过一丝喜色，道：“牛峰，帮我擒下他们。算我欠你一个人情。”

    牛峰哈哈哈大笑，豁然起身，道：“这笔生意划得来，擒下这些废物能换你庄霆一个人情，简直就是大赚特赚。”他收执银枪，哈哈大笑，俨然一副目中无人的姿态。

    那群人脸色顿时铁青一片，讥讽道：“就凭你们两个也想擒下我们，找死！”

    牛峰哈哈哈大笑，道：“不用他出手，我一个人就足够了。”

    话音甫落，牛峰身上的气息陡然爆出来，众人顿时一惊，然而还不待他们反应过来，牛峰已经扑了过去，手执银枪，如同虎入羊群一般，那群人虽然人数占优，然而却连牛峰一招都接不住。

    蓬蓬蓬的声音连续响起，牛峰如同扔沙包一般，将那群人打得重伤，然后丢到庄霆面前。有些人眼尖，现庄霆身受重伤，便想趁机擒住他。没想到庄霆反而率先动手，他双手齐出，按在离他最近的两人的天灵盖上。

    “炼！”庄霆低喝一声，两人身上的精气还有修为瞬间脱离自己的控制，被庄霆吸得一干二净。几个呼吸之后，两人变成了一具枯骨，庄霆的气息也强上了不少，甚至连胸口处的伤口都在缓缓愈合。

    半个时辰之后，庄霆将十几人的修为尽数吸取干净，他的伤势全面修复，只是胸口处的衣衫还沾染着鲜血。他豁然起身，看向大荒深处，道：“牛峰、杨炎，那小子恐怕已经进入大荒深处了。”

    此时在他的身旁除了十几具干枯的身体还站立着两人，这两人身上的气血都很是旺盛，都是半步真灵的强者。

    牛峰伸展了个懒腰，道：“就让他逃吧，刚好我们也舒展舒展筋骨。那小子至少比这些废物强，我刚好想玩一玩猫捉老鼠的游戏。怎么样，咱们就来比一下，谁能率先斩杀那小子如何？”

    旁边的杨炎爽朗一笑，道：“既然牛兄和庄兄有这个兴致，我又怎么会不奉陪呢！”

    三人相视一笑，齐齐向大荒深处奔去，只留下背后的一地枯骨，威风吹过，化为了尘土。

    叶辰在森林中不断狂奔，片刻后便听见了从身后传来的阵阵惨叫之声，他不知道这是庄霆在炼化众多修士的精血补充自身，不过他此时也顾不上去考虑别人的事情。庄霆三人给他的威胁实在是太大了，纵然他重伤了一个，但另外两个也不是自己能够应付得过来的。

    他看了一眼明显少了许多人影的森林，心中一喜，暗道：“看来刚才的那场战斗倒是将不少人都吸引过去了。或许我可以趁此机会先在师尊所在的秘境躲一躲。”

    叶辰将自身的气息收敛起来，如同狸猫一般在树林当中穿梭，他虽然受了点伤，但并不影响他的度，一刻钟之后，他便是来到了秘境的入口处。他伸出一道灵识刺了进去，片刻后整个人向前迈开一步，空间荡起一圈涟漪，然后他便消失在了树林当中。此地已经算是靠近大荒，再加上如今所有人的注意力还没从刚才的战斗中转移过来，所以倒是没有人现。

    他前脚刚踏进秘境，整个人瞬间瘫软了下来，大口大口地喘着气。长时间的精神紧绷耗掉了他大部分的心力，此时松弛下来，整个人再也撑不住，衣衫已经湿透。

    “呵呵！小家伙被人追得这么惨！”凤祁的声音淡淡地响起。

    叶辰休息片刻，道：“师尊您就别取笑我了。若不是为了来见您，我也不至于这样啊。”

    凤老微微一怔，笑道：“小家伙倒是辛苦你了。咦，你已经灵婴中期了。进境倒是不慢吗。不过你怎么会被人追杀得如此狼狈。”

    叶辰叹了口气，将事情的原委给凤祁讲述了一遍。

    “三位半步真灵的修士。这种手笔还真是大啊，不过前段时间大荒闹出那么大的动静，妖盟的这种动作也倒是正常，毕竟那种层次的宝物恐怕就是真灵境的强者都得动心啊。”凤祁沉片刻，说道。

    叶辰满嘴苦涩，一时竟是不知道要说什么。

    “对了，你刚才不是说从泥沼潭底获得了一件宝物才让那群人盯上你，到底是什么宝物啊？”凤祁倒是生出了好奇之心，有什么宝物能够让得三位半步真灵的修士盯着一位灵婴强者不放的。

    叶辰闻言，这才反应过来，他从拿到那块石头就开始逃亡，先是虎汐鳄，然后又是三位半步真灵境的修士，根本没有时间去看那件宝物到底是什么，只是听见《仙王》系统说什么大荒之心之类的。

    他想到这里，心神一动，在须弥戒中搜索片刻，然后便是找到了那块石头，只是此时的石头已经变成了乌黑之色，没有当初的那种赤红。

    叶辰看着手中的石头，微微皱起眉头，道：“就是这块。”

    石头出现的瞬间，凤祁突然轻咦一声，他被困在神秘的影壁之内，没办法现出真身，只能分出一道元力感应着石头。那块石头静静地悬浮在空中，凤祁的元力一点点地探查着当中的秘密。

    “大荒之心！”良久之后，凤祁的声音淡淡地响起。

    叶辰微微一怔，凤祁所说的跟《仙王》系统所说的一模一样。他皱着眉头，问道：“师尊，大荒之心是什么啊。”

    凤祁叹了口气，将那块石头丢还给叶辰，道：“人有心脏，动物有心脏。同样的，这片大地也有心脏。大荒之心便是大荒的心脏。”

    “大荒的心脏？”叶辰还有点不能理解，道：“这有什么用？”

    凤祁语气显得很是凝重，道：“人的心脏掌管全身的气血流动，而大荒的心脏便是掌管这片大荒的气运。据说，如果能够炼化大荒之心的话，便能够掌控整座大荒。大荒便是他的身体，从此不死不灭。”

    凤祁的话如同一把巨锤一般在叶辰的心间敲响，他的眼眸中顿时流露出狂喜。

    (本章完)

    。


第三百八十九章 镇魔经



    凤祁虽然这样说着，可心中还是涌起一阵暖流，他收叶辰为徒弟其实并没有费多大的心思，只是在后者对修行迷茫之时，为他指点出一条道路罢了，实在是微不足道的举动。他没想到，叶辰居然将他看得这么重要。

    “洞玄境哪有那么容易啊？”叶辰满嘴苦涩，虽说他距离洞玄境也就两个大境界的差距，但到了化婴期，每一个小境界的跨越都并非易事，有些人甚至终其一生都无法再进一步，就比如他之前击杀的舒汪一样，困守在真丹后期多年。

    叶辰眼睛忽地一亮，似乎想起了什么，道：“师尊到底是什么修为啊？单单这困住你的影壁便需要那么苛刻的条件才能破开，恐怕区区洞玄境界的修士还做不到这些吧。”

    凤祁一怔，旋即沉声道：“区区洞玄的修士当然困不住我，但我如今的境界离你还是太远了，等你达到了那一层次你自然知晓。”他的话语中有着一些愤怒，仿佛当日将他困在封神影壁当中的那一幕近在眼前。

    叶辰心中一颤，不过凤祁既然这样说了，肯定不会骗他。两人聊了许久，叶辰这时才有时间平复下心神，调息体内的伤势。他的伤势并不重，在丹药的辅助下，用了不到一个时辰的时间便基本上痊愈了。

    叶辰霍然起身，站到秘境的边缘，他能够看到外面生的情况，只见无数的修士还在漫无目的的找寻着他，甚至有些就直接从他眼前经过，但凤祁所处的这个秘境乃是处在另外一个平行空间，被人以通天的手段禁锢在大荒之中，除非有凤祁允许，否则谁也别想进入这里。

    “还真是不死心啊。”叶辰伸了个懒腰，喃喃道。虽然这样说着，不过他话语中并没有多少担心，如今他身处秘境当中，别说是这些化婴修士，纵然是火冥虚那等真灵强者都找不到他。

    “当然了，若是让他们知道你身上有大荒之心这种逆天的宝物，恐怕他们会一直守株待兔下去的。”凤祁笑着说道。

    “那就让他们找一找吧，我刚好趁此机会修炼一下。”叶辰说道。话毕，他便是打算继续接着修炼下去。凤祁所在的这个秘境灵气颇为浓郁，又安全无比，倒是一个适合修炼的地方。他如今有了更高的目标，自然不肯放过任何一点修炼的时间。

    “等一下，难道你就这样等着他们一直搜寻下去吗？”凤祁忽然道。

    叶辰眼眸中掠过一丝不甘，道：“那还能怎么办？虽然外面的化婴修士不足为惧，但他们人数实在太多了，而且还有三位半步真灵的修士。若真是想要强行突破出去的话，恐怕我十条命都不够他们杀的。”

    “呵呵，小家伙你不必自惭形秽。虽然我被困在这里，但眼睛还没瞎。你能凭借着化婴中期的实力差点就杀了一位半步真灵的强者，足以说明你不弱。你功法和秘技都不弱，但你还缺少了一样最重要的东西？”凤祁笑道。

    “最重要的东西？”叶辰皱眉，喃喃道。

    “请老师指点！”叶辰接着道。

    沉默了一会之后，凤祁才缓缓开口道：“就像我刚才跟你讲的，到了化婴期你所需要的便是对天地至理，也就是道的感悟。或许你的功法能够在化婴前期占据很大优势，但到了那些感悟了道的真灵强者看来就差上许多了。这也是有着雄浑背景的好处之一。”

    叶辰听完后，顿时露出恍然大悟的神色。旋即神色黯然下来，道：“那老师我该怎么做？”他已经咨询过了天天，《仙王》系统当中同样有着那些蕴含道的功法，但需要等他到了化婴后期才能开启，一时半会还无法给他提供帮助，只能求助于眼前的凤祁。

    凤祁笑道：“我修炼的功法适合妖族不适合你。”

    叶辰闻言，眸中不禁掠起一丝失望之色，但片刻后凤祁的话让他重新起了希望。

    “不过，我被困封神影壁近千年也不是没有所得，创造了一门功法，虽然还没不完整，但足以让你修炼到洞玄境界。”凤祁道。

    叶辰脸上露出狂喜之色，大有跃跃欲试之感。

    “不过在我传授给你之前，我想跟你先说一件事。”凤祁正色道：“天地广袤无垠，同样的，天地间蕴含的至理也数不胜数，而那些真正的强者都是能够领悟出属于自己的道，只有那样，你才能在修行之路上走得更远。我之所以跟你说这些，便是让你心有警惕，不要过分依靠外物。”

    叶辰脸上露出了凝重之色，思忖片刻之后点了点头，道：“师尊，我明白了。别人的道都是借鉴，只有找到属于自己的道，才是最强之道！”

    凤祁道：“你明白就好。”

    他的声音中有着些许欣慰，显然对于叶辰这个徒弟很是满意。话音落下，一道元力波动从影壁当中渗透出来，传进了叶辰的眉心当中。

    轰隆隆！

    叶辰只感觉自己的脑海中陡然起了滔天大水，又似刮起了一阵大风，让他的心神震颤不已。如同洪流般的信息瞬间涌入他的脑海，叶辰的双眼变得呆滞下来，周身的气息不受控制，变得鼓荡不休。

    良久之后，叶辰的气息才渐渐稳定下来，他陡然睁开双眼，眼眸深处似乎有着星辰在诞生和陨灭。他重重地呼出一口浊气，平静道：“师尊，这部功法叫什么名字？”

    凤祁沉片刻，道：“此部功法是我这些年来从封神影壁上所悟，世间还没有出现过。就叫镇魔经吧，嘿嘿，他要封神，我便镇魔！”

    “镇魔经。”叶辰喃喃念道，心中震撼一片。这部镇魔经实在是太玄奥了，如果说以前他所学的功法，包括现在的地阶功法九阳功是一株杂草的话，那么镇魔经便是真正的大树，已经有了森林的万千气象，甚至连《仙王》系统都判别不出镇魔经的等级，这倒不是说镇魔经已经出了天品的功法，而是它并不完全。

    “主人，你这师尊还真是厉害啊。居然能创造出镇魔经这种东西。”天天的声音在叶辰脑海中响起，看来她也被震撼得无以复加。

    (本章完)

    。


第三百九十一章 海外仙山



    良久之后，叶辰终于泄完毕，重重地呼了一口气，竟然刮起了一层的地皮。更恐怖的是，他的身体表面竟然泌出了几滴鲜血。叶辰见状，皱起了眉头，喃喃道：“这具身体还是太弱了。”

    他全力运转镇魔经，纵然是第四层的龙凤之体都扛不住这种狂暴的元力奔腾，竟然在此时有了肉身崩坏的迹象。

    “小家伙，看来这镇魔经倒是很适合你啊。”凤祁的声音适时的响起，笑容中有着欣慰，道：“这镇魔经是强，但想要镇压别人之前，先自己便要先承受那种灵压。连自己的元力都镇压不住，何谈镇压他人。”

    叶辰点头称是。他心中一凛，这镇魔经实在恐怖，不愧是凤祁从封神影壁当中所悟，两者竟然有异曲同工之妙，先镇住己身，然后以**力大力量去镇压他人。

    叶辰手掌一握，感应着体内的这股强大了近十倍的力量，终于明白了当初叶大为何敢说出那样的话。叶大乃是天麟剑宗的席弟子，踏入真灵之后，修行的自然是天麟剑宗最厉害的功法，赢过他的九阳功不知多少倍。

    “这次，叶大你恐怕要失望了。”叶辰嘴角掠起笑意。圣地的功法厉害，但镇魔经又会差到哪里去。不管是封神影壁还是凤祁都不是天麟剑宗所能匹敌的。他总算是没有被人落下。

    “如今，你镇魔经已经小成，但一定要注意，你的肉身强度还做不到全力催动镇魔经，若是强心运转的话，恐怕不到一刻钟，你的肉身便会崩解，形神俱灭。”凤祁语气凝重地叮嘱道。

    叶辰闻言，郑重地点了点头。刚才他只是运转了几个呼吸的时间，五脏六腑便已经受了不小的伤。

    “你现在的实力比一般的半步真灵强者应该还要强上不少，距离真正的真灵境修士还有一段距离。至于外面那三个小家伙，除了其中气息最为强横的那个，另外两个都不足为患。”凤祁笑道。

    叶辰点头，旋即转头看向凤祁，问道：“师尊，我想向你咨询一事。”

    凤祁一怔，旋即道：“什么事？”

    叶辰视线移到秘境之外，看着那片万里无云的天空，一字一字问道：“师尊，据我所知。这玄武大6的那些圣地掌教们也就洞玄境界的修为，可不管是师尊还是这封神影壁都已经出了我所认知的范畴。这是为什么？”

    他声音落下，秘境突然变得安静无比，偶尔有他微弱的呼吸声响起。显然，凤祁对这个问题的答案很是犹豫。

    良久之后，凤祁叹了口气，道：“我的确是玄武大6的人。但这个世界却不是你目前所看到的这样。你应该听说过海外仙山吧。”

    叶辰一愣，当初的叶云妆便是被海外仙山的某个教派长老收为弟子，那是他第一次听到海外仙山。如今时隔多年，他又再次听到这个名词。

    “难道海外仙山比玄武大6还要强吗？”叶辰问道。

    “呵呵！何止是强，简直是强的离谱，这玄武大6只不过是这个世界很小的一部分而已，只能算是乡下之地罢了，海外仙山才是真正的天地。在那里，还有着许多洞玄境界以上的修士存在着。不过那等存在不是你目前能够接触到的。我只能跟你说到这里了。”

    “玄武大6？乡下之地？”叶辰满心震撼，没想到会从凤祁口中得到这么样的一个答案。他一直以为玄武大6是一个广大的世界，没想到在师尊这等强者的眼中，竟然只是一个乡下之地，这种事实让他一时间竟是接受不过来。

    “好了。小家伙你也不用垂头丧气的，总有一天你会接触到那个层次的。”凤祁安慰道，任谁知道了这个事实恐怕都无法接受。

    许久之后，叶辰才将自己的心神平复下来，道：“我知道了师尊。”

    “嗯。我很看好你，我活了这么多年，见过了这么多人，你算是我见过的资质第二好的了。”凤祁悠悠说道。

    “资质第二好？”叶辰一怔，问道：“那第一的是谁？”

    叶辰自忖自己有《仙王》系统相助还有两尊化婴，居然还有人能够在修炼的资质上赢过自己。

    凤祁的声音变得沧桑起来，道：“那是千年前的事情了，如今想来，那小家伙的实力恐怕已经不逊色于我了。”

    他笑了一句，道：“说了太多题外话了。你既然已经修成了镇魔经，那留在这里也没有什么用处了。况且实力这种东西，高明的功法是一部分，更重要的还是实战的经验。”

    叶辰心中一凛，脸上流露出些许悲伤的神色，道：“那请师尊再多等一段时日，等我下次再来大荒之时，一定能够救出师尊。”

    “我相信你有这种能力。”凤祁倍感欣慰。

    叶辰转头看了封神影壁一眼，然后不再停留，朝着秘境之外的空间飞奔而去。他眼神逐渐变得冷冽起来，暗道：“是时候解决你们了。让你们也尝尝被追杀的滋味！”

    叶辰如今已经初步修炼成了镇魔经，虽然还没有臻至化境，但凭借着功法的高明完全可以将自身气息隐匿起来，暗中走出大荒。要知道镇魔经讲究的便是先镇压自身的气息，可以将自己的气息精气完全内敛，静静等待着后续的作。

    他想要靠着镇魔经瞒过庄霆三人简直轻而易举，但叶辰乃是睚眦必报之辈，被庄霆三人追杀得这么惨，甚至要躲在秘境当中暂风头，此时修为提升上来了，怎么可能会不找他们的麻烦。因此，他在踏出秘境之后，并没有刻意隐藏自己的气息。

    在离叶辰近百里之地的三颗大树上，牛峰三人正坐在盘坐在树顶之上，均是闭目修炼着，他们的灵识暗中已经覆盖住了方圆两百里的范围，虽然还没到极限，但再进去便是大荒深处，他们深怕会惊醒沉睡中的那位存在，到时候连后悔都来不及，而且他们也相信叶辰不敢深入大荒。

    杨炎的神色一动，在他的灵识感应中，一道悉的气息突然闯入了他的感应范围。他心头一喜，眼睑微垂，看着身旁的牛峰还有庄霆，暗中叹了口气。旋即脸色恢复正常，道：“庄兄、牛兄，我感应到那小子的气息了。”

    庄霆和牛峰闻言，陡然睁眼，眼眸中同样露出一些喜色。后者皱起眉头，道：“当真？”

    他们在这段时间已经感应错了不少的人，当然抱着宁杀错勿放过的方针统统杀死，但还是让他们感觉到了一点的疲惫。

    (本章完)

    。


第三百九十章 寻找叶辰的下落



    “这镇魔经可不仅仅是功法那么简单，里面同样有着一些秘技。你目前境界还低，需得好好领悟，争取早日突破到真灵境。”凤祁缓缓说道：“镇魔经虽然没有封神影壁这么深奥晦涩，但也是数一数二的功法，恐怕只有那些圣地的镇教功法才能与之媲美。”

    叶辰心中一惊，诸圣地的镇教功法乃是他们成就神明的祖师流传下来的，这镇魔经居然能与之媲美，足以证明它的强悍之处。

    “好了，你就趁这段时间修炼一下镇魔经吧。如果修炼得好的话，外面的危机自然不足为虑。”凤祁淡淡说道，旋即沉寂下来。

    叶辰点了点头，盘坐下来，然后静静地调整着心神呼吸，直到达到古井无波的境地。他十指翻飞，内府和识海当中的两尊化婴同样随着他而动，一股玄妙的气息渐渐地从他体内扩散开来。

    镇魔经单从字面上便可以看出，讲究的便是一个“镇”字，跟封神影壁有着异曲同工之妙。万事万物都要遵循某种规律，而镇魔经便是打破这些常规，以一法破去万种变化。

    就在叶辰修炼镇魔经时，时间正一点点地流逝着。而大荒中搜寻他的热潮也渐渐冷却下来，只有庄霆三人还不知疲倦地寻找着。

    “牛峰，那小子到底去哪里了。怎么这么多天都没有动静啊？”一旁的庄霆有点不耐烦地抱怨道。

    牛峰的络腮胡子轻轻抖动了一下，眼眸中也有着一丝疑问，缓缓道：“我也不知道这小子究竟躲哪里去了。但可以肯定的是这小子绝对还在大荒当中，再往前走便是大荒深处，那小子不会那么傻的。估计是碰巧躲进了什么秘境，才让我们探查不到他的气息。”

    庄霆和杨炎眼神顿时一热，若真是碰到秘境的话，那小子的运气也太好了些。

    “不顾纵然他有机遇又如何，只要我们守在这里，他便逃不出我们的手掌心，到时候什么宝物还不是都只能归我们所有。哈哈哈。”牛峰越说越得意，咧开嘴大笑出声。

    庄霆和杨炎对视一眼，也都是露出了笑意。在他们看来，或许叶辰有着一些际遇，但不管在实力上还是数量上，他们三人都占据着绝对的优势，绝对没有失手的可能。

    “庄兄、牛兄，你们两位知道这次山海长老到底要咱们找什么东西吗？”杨炎问道。他心思细腻，在三人当中乃是军师类型的角色，却在此时问出了心中的疑惑，显然这个问题在他心中盘踞许久了。

    庄霆和牛峰对视一眼，均是从对方的眼神当中看到了不解和无奈。他们苦笑一声，道：“不知道，山海长老只是说在大荒中隐藏着一件宝物，他因为前段时间的大战不能进来，所以才会安排我们三个。至于到底是什么东西，他却是没有说明。不过能让山海长老如此重视的必然不会是一般的宝物。”

    杨炎闻言，顿时陷入了沉思，良久之后眼眸深处掠过一丝凶狠。

    牛峰摸了摸下巴处的络腮胡子，道：“杨炎你不会是想要将那件宝物据为己有吧。”

    杨炎和庄霆同时一怔，片刻之后，杨炎的脸上露出笑意，眼睛微微眯起，道：“牛兄说的哪里话，山海长老乃是真灵境的强者。我哪里敢惦记他的东西，莫非是嫌命长了，只不过随口问一下而已。”

    牛峰淡淡地瞥了他一眼，鼻孔冷哼一声，道：“那就好。咱们只要老老实实完成山海长老的任务，到时候他自然不会亏待我们。希望杨炎你不要自误，到时还连累了我们。休怪我手下不留情。”

    杨炎心头一颤，看着牛峰。他们三人当中，牛峰的实力最高，他次之，庄霆最弱，不过差距并不是很明显。他重重地呼了口气，脸上松弛下来，挂上一道灿烂的笑容，道：“牛兄放心，小弟绝对不敢耽误你的事情。想必此番若是能够帮助山海长老得到那件宝物，牛兄必然能够拜入山海长老门下，到时候不要忘记帮小弟美言几句啊。”

    牛峰面色稍缓，道：“这好说。咱们妖盟之所以能跟龙族和巨人族对抗这么多年，便是因为我们的团结。只要你们尽心办事，妖盟定然不会亏待你们。虽然没有盟主亲系那等待遇，但足以让你们踏入真灵境。”

    庄霆和杨炎看着牛峰脸上的那种得意神色，不由得点头称是，不敢再做过多的反驳。牛峰在妖盟中的地位跟他们差不了多少，敢这样对他们颐指气使，无非是因为山海道人对他很是宠爱。

    “好了，这样搜寻下去也不会有什么结果。咱们三人守在这里，每个人的灵识负责一个区域。如果一有风吹草动便互相通知，绝对不能让那小子逃出大荒。”牛峰脸上一凝，喝道。

    庄霆和杨炎也收敛脸上的笑意，不管对方拥有什么宝物，总得先将他擒下来再说。

    秘境当中，叶辰身上的气息不断鼓荡，不断有异象在他背后出现，一会是连绵不绝的崇山峻岭，一会又变成了山川河流从山岭间穿过，一会又变成日月星辰，看起来很是神异非凡，将叶辰衬托得如同一尊远古的天神一般。

    不过叶辰两尊化婴的变化更大，气息变得更加的空灵深远，更加的纯粹，内府中的化婴向上伸出一掌，识海当中的那尊化婴则是向下拍出一掌，两掌隔着五脏六腑遥相呼应，仿佛要镇压住整个肉身。这种变化乃是他修炼镇魔经独有的，也只有叶辰这种修炼两尊化婴的修士才能做到这样。

    渐渐地，叶辰背后的诸多异象都被他吸收进体内，他的脸上覆盖着一层宝光，看起来更是神圣无比。

    轰隆隆！

    在叶辰修炼了足足一个月之后，他的体内忽然传来了一阵雷鸣之声，雷鸣之后便是龙凤鸣，似乎连龙凤都为他的修炼感到了无比的欣喜。

    叶辰睁眼，猛地吸了一口气，秘境空间足足有数十里大，他这一吸竟然将秘境当中一般的灵气吸取得点滴不剩，这种恐怖的吸纳能力恐怕连真灵强者都无法做到。

    叶辰豁然起身，随手打出一拳，拳风凌厉，仿佛都要将空间割碎，轰的一声将远处的一块巨石轰击成渣。不过他此时心神都不在这里，他的身体在这一刻仿佛变成了最恐怖的杀人武器，劈、斩、踢、撩、撞，每一击都足以让一些化婴后期的修士受伤。

    (本章完)

    。


第三百九十三章 妖盟三大神器



    杨炎看了一眼叶辰，再看了一眼一旁的牛峰，眼眸中陡然掠过一丝狠色。此时叶辰正一掌向他拍来，他同样伸出一掌。两掌碰撞在了一起，杨炎的手臂之上传来了骨折的声音，他面色微变，身形借着这股力量倒射而出，射向牛峰所在的位置。

    牛峰看见飞射而来的杨炎，伸出一只手掌轻轻揽住他，助他止住身形。

    “多谢牛兄。”杨炎低垂着脑袋，说道。

    牛峰摆了摆手，正准备继续冲上前去与叶辰厮杀。

    “你！你！”就在牛峰前脚刚动之时，一旁的杨炎趁此机会一掌击在他的胸口之上。他本来就受伤不小，此时又没有防备，杨炎的这掌直接震碎了他所有的生机。他惨叫了两声便倒在了地上，气息全无。

    原本正在与叶辰鏖战的庄霆见到这一幕，睚眦欲裂，心思瞬间转动，明白再战下去，恐怕连自己都要留在这里。他转身便逃：“杨炎，我会上报妖盟的。你等着受死吧。”

    叶辰冷哼一声，道：“来了就不要走了。”

    他身形同样掠起，后先至，来到了庄霆的身侧，镇魔经运转，给他无穷的力量，一掌朝着他天灵盖的位置扇下。庄霆抵挡片刻，便被一掌拍碎了天灵盖，生息全无。

    叶辰做完这些，才转头看向突然对同伴痛下杀手的杨炎，眼神如同刀锋一般冷冽。

    杨炎心中一突，仿佛被死神盯上了一样，直接跪在地上，道：“饶我一命，我有东西可以和你交换！”

    “叮！宿主杀死半步真灵修士，声望5oooo。”《仙王》系统的声音在叶辰脑海中响起。虽然杀死庄霆这种半步真灵的修士给他带来很高的声望奖励，但叶辰此时的注意力却完全不再这里。

    叶辰的手上还沾染着些许的鲜血，他没有去擦拭，脸色平静地看着跪在地上的杨炎，心中惊疑不定。虽然他如今的修为足以打败牛峰三人，但最多只能击杀一人，另外两人若是想走的话，他根本阻止不了。只是没想到眼前这个叫做杨炎的人会在顷刻间反水，居然将修为最高的牛峰击杀，让战局完全朝着对他有利的方向展。

    “交换？你有什么可以跟我交换的。”叶辰眼睛眯起，眸中精光爆射，手上的鲜血的嘀嗒嘀嗒地落在地面上，看起来很是吓人。

    杨炎看着这幕画面，头皮微微麻，他杀掉牛峰便不是一时冲动，委实是牛峰太过嚣张了，真的将他当成手下一般对待。他隐忍至今，便是想借着叶辰的手来杀掉他。不过此时他看着眼前这个如同浴血魔神一样的年轻男子，心中不由得打起了鼓，猜不准对方的心思。

    “你应该知道我们来自妖盟，难道你不想知道是谁派我们来的吗？”杨炎反问道。

    叶辰冷哼一声，道：“除了山海道人还有谁？如果你说的是这种情报的话，可对我没有什么价值！”

    说罢，他一步一步地向着杨炎的方向走去，眼神当中杀意盎然。

    杨炎心中一怔，暗道一声糟糕。他看着叶辰一步步走来，面色急剧变幻。良久之后，他似乎想起了什么，眸子突然一亮，道：“如果是关于妖盟的神器空明镜呢？”

    叶辰闻言，脚步不由得一怔，这还是他第一次听到关于神器的消息。妖盟作为南域的霸主之一，有着三件神器，其中的空明镜便是其中之一。据说空明镜妖盟的第一任盟主从某处神秘之地带出，虽然威力不如其他两样强横，但毕竟神器的名头在那里，足以让所有人心动。而且，想要破解封神影壁的封印，神器便是其中的一个条件。杨炎的这个条件，他怎么能够不动心。

    “你说你有空明镜的消息？”叶辰问道。

    杨炎心中一喜，忙不迭点头，道：“是的。”

    “哼！”叶辰冷哼一声，猛地踏前一步，身上的气势潮水般压向杨炎，凛然道：“据我所知，空明镜乃是妖盟三大神器之一，就你这种小虾米也能知道空明镜的下落，莫不是耍我不成。”

    杨炎额头冒出细密的汗珠，身躯微震，眼神中有着惊骇之意。他没想到眼前的少年仅凭气势便让他有种臣服的感觉，要知道两人还有这境界的差距。他却不知叶辰刚才那一声怒喝用上了镇魔经中的手法，镇魔经本就擅长以一法破万法。

    “在下不敢欺瞒阁下，这件事本来我确实没有资格知晓，但能获得这个消息确实是机缘巧合。我与一位妖盟长老的弟子外出办事，他喝醉之后吐露出来的。”杨炎赶紧解释。

    叶辰脸上仍然杀机弥漫，但心中却已经信了几分。妖盟长老的弟子相当于一个门派真正的精英，的确有可能知道这些事情。他冷声道：“那你说说，这空明镜到底在哪里？”

    杨炎松了口气，露出一个谄媚的笑容，道：“要在下说出来也可以，但希望阁下能够放过在下一命。怎么样，这个交易阁下绝对不会亏的。”

    叶辰瞥了他一眼，道：“你已经杀了妖盟的同门弟子，回到宗内难不成还有活路？”

    “这个阁下就不必替我担心了，我自然有我的办法，就看阁下愿不愿意接受这个交易。”杨炎露出一丝狡诈的笑容。

    叶辰脸色稍微松缓下来，道：“好。你告诉我空明镜的消息，我不杀你。”

    “阁下口说无凭，我希望你能立下血誓！”杨炎道。

    叶辰面色陡然一冷，讥讽道：“看来你还真是不怕死！”

    杨炎心头一颤，顿时又想起眼前这人乃是一掌能够灭杀牛峰的猛人，赶紧摆手道：“既然如此，在下也相信阁下不会食言。”

    叶辰冷眼以对，静静等待着他的下。

    杨炎深吸一口气，道：“想必阁下知道我妖盟如今的盟主左千秋吧。”

    叶辰微微点头，这左千秋同样是跟天麟剑宗宗主叶庆一个级别的强者，是货真价实的洞玄强者。

    “左千秋有着一双儿女，而在不久之后，他的女儿左芷茵将要远嫁西荒，到时的陪嫁品当中便有空明镜。当然，空明镜的消息或许只有两家的高层知道。”杨炎说道。

    (本章完)

    。


第三百九十二章 送死的找上门来了！



    “这镇魔经可不仅仅是功法那么简单，里面同样有着一些秘技。你目前境界还低，需得好好领悟，争取早日突破到真灵境。”凤祁缓缓说道：“镇魔经虽然没有封神影壁这么深奥晦涩，但也是数一数二的功法，恐怕只有那些圣地的镇教功法才能与之媲美。”

    叶辰心中一惊，诸圣地的镇教功法乃是他们成就神明的祖师流传下来的，这镇魔经居然能与之媲美，足以证明它的强悍之处。

    “好了，你就趁这段时间修炼一下镇魔经吧。如果修炼得好的话，外面的危机自然不足为虑。”凤祁淡淡说道，旋即沉寂下来。

    叶辰点了点头，盘坐下来，然后静静地调整着心神呼吸，直到达到古井无波的境地。他十指翻飞，内府和识海当中的两尊化婴同样随着他而动，一股玄妙的气息渐渐地从他体内扩散开来。

    镇魔经单从字面上便可以看出，讲究的便是一个“镇”字，跟封神影壁有着异曲同工之妙。万事万物都要遵循某种规律，而镇魔经便是打破这些常规，以一法破去万种变化。

    就在叶辰修炼镇魔经时，时间正一点点地流逝着。而大荒中搜寻他的热潮也渐渐冷却下来，只有庄霆三人还不知疲倦地寻找着。

    “牛峰，那小子到底去哪里了。怎么这么多天都没有动静啊？”一旁的庄霆有点不耐烦地抱怨道。

    牛峰的络腮胡子轻轻抖动了一下，眼眸中也有着一丝疑问，缓缓道：“我也不知道这小子究竟躲哪里去了。但可以肯定的是这小子绝对还在大荒当中，再往前走便是大荒深处，那小子不会那么傻的。估计是碰巧躲进了什么秘境，才让我们探查不到他的气息。”

    庄霆和杨炎眼神顿时一热，若真是碰到秘境的话，那小子的运气也太好了些。

    “不顾纵然他有机遇又如何，只要我们守在这里，他便逃不出我们的手掌心，到时候什么宝物还不是都只能归我们所有。哈哈哈。”牛峰越说越得意，咧开嘴大笑出声。

    庄霆和杨炎对视一眼，也都是露出了笑意。在他们看来，或许叶辰有着一些际遇，但不管在实力上还是数量上，他们三人都占据着绝对的优势，绝对没有失手的可能。

    “庄兄、牛兄，你们两位知道这次山海长老到底要咱们找什么东西吗？”杨炎问道。他心思细腻，在三人当中乃是军师类型的角色，却在此时问出了心中的疑惑，显然这个问题在他心中盘踞许久了。

    庄霆和牛峰对视一眼，均是从对方的眼神当中看到了不解和无奈。他们苦笑一声，道：“不知道，山海长老只是说在大荒中隐藏着一件宝物，他因为前段时间的大战不能进来，所以才会安排我们三个。至于到底是什么东西，他却是没有说明。不过能让山海长老如此重视的必然不会是一般的宝物。”

    杨炎闻言，顿时陷入了沉思，良久之后眼眸深处掠过一丝凶狠。

    牛峰摸了摸下巴处的络腮胡子，道：“杨炎你不会是想要将那件宝物据为己有吧。”

    杨炎和庄霆同时一怔，片刻之后，杨炎的脸上露出笑意，眼睛微微眯起，道：“牛兄说的哪里话，山海长老乃是真灵境的强者。我哪里敢惦记他的东西，莫非是嫌命长了，只不过随口问一下而已。”

    牛峰淡淡地瞥了他一眼，鼻孔冷哼一声，道：“那就好。咱们只要老老实实完成山海长老的任务，到时候他自然不会亏待我们。希望杨炎你不要自误，到时还连累了我们。休怪我手下不留情。”

    杨炎心头一颤，看着牛峰。他们三人当中，牛峰的实力最高，他次之，庄霆最弱，不过差距并不是很明显。他重重地呼了口气，脸上松弛下来，挂上一道灿烂的笑容，道：“牛兄放心，小弟绝对不敢耽误你的事情。想必此番若是能够帮助山海长老得到那件宝物，牛兄必然能够拜入山海长老门下，到时候不要忘记帮小弟美言几句啊。”

    牛峰面色稍缓，道：“这好说。咱们妖盟之所以能跟龙族和巨人族对抗这么多年，便是因为我们的团结。只要你们尽心办事，妖盟定然不会亏待你们。虽然没有盟主亲系那等待遇，但足以让你们踏入真灵境。”

    庄霆和杨炎看着牛峰脸上的那种得意神色，不由得点头称是，不敢再做过多的反驳。牛峰在妖盟中的地位跟他们差不了多少，敢这样对他们颐指气使，无非是因为山海道人对他很是宠爱。

    “好了，这样搜寻下去也不会有什么结果。咱们三人守在这里，每个人的灵识负责一个区域。如果一有风吹草动便互相通知，绝对不能让那小子逃出大荒。”牛峰脸上一凝，喝道。

    庄霆和杨炎也收敛脸上的笑意，不管对方拥有什么宝物，总得先将他擒下来再说。

    秘境当中，叶辰身上的气息不断鼓荡，不断有异象在他背后出现，一会是连绵不绝的崇山峻岭，一会又变成了山川河流从山岭间穿过，一会又变成日月星辰，看起来很是神异非凡，将叶辰衬托得如同一尊远古的天神一般。

    不过叶辰两尊化婴的变化更大，气息变得更加的空灵深远，更加的纯粹，内府中的化婴向上伸出一掌，识海当中的那尊化婴则是向下拍出一掌，两掌隔着五脏六腑遥相呼应，仿佛要镇压住整个肉身。这种变化乃是他修炼镇魔经独有的，也只有叶辰这种修炼两尊化婴的修士才能做到这样。

    渐渐地，叶辰背后的诸多异象都被他吸收进体内，他的脸上覆盖着一层宝光，看起来更是神圣无比。

    轰隆隆！

    在叶辰修炼了足足一个月之后，他的体内忽然传来了一阵雷鸣之声，雷鸣之后便是龙凤鸣，似乎连龙凤都为他的修炼感到了无比的欣喜。

    叶辰睁眼，猛地吸了一口气，秘境空间足足有数十里大，他这一吸竟然将秘境当中一般的灵气吸取得点滴不剩，这种恐怖的吸纳能力恐怕连真灵强者都无法做到。

    叶辰豁然起身，随手打出一拳，拳风凌厉，仿佛都要将空间割碎，轰的一声将远处的一块巨石轰击成渣。不过他此时心神都不在这里，他的身体在这一刻仿佛变成了最恐怖的杀人武器，劈、斩、踢、撩、撞，每一击都足以让一些化婴后期的修士受伤。

    (本章完)

    。

    。


第三百九十五章 各怀鬼胎



    姜高点头，道：“大荒自从前段时间的动乱之后，便没有真灵强者敢再次进入大荒。而想要杀掉他们三人的话，同样只有半步真灵的修士，而在南域能够拿出这种手笔的只有龙族和巨人族了。”

    “之前大荒当中不是有传来讯息，说有一个化婴中期的小子获得了某件宝物，引得一群人纷纷追杀。会不会是那人动的手？”山海道人突然说道。

    姜高思忖片刻，道：“有可能，但概率很小。凭借化婴中期的修为就打败庄霆他们三人，恐怕只有那个地方出来的人。但是现在还不到时间，基本排除这个可能性。我认为更多的可能是龙族和巨人族放出来的幌子，让咱们讲注意力转移到那小子身上。”

    他俩却不知道，他们无意间的猜测其实已经说中了事情的真相，只是没人真的去在意这种近乎荒唐的可能。

    山海道人目光陡然变得平静起来，道：“若真是那样的话，那火虚冥和赛古恐怕也知道了那件东西的存在。这可就不好办了。”

    良久之后，山海道人叹了口气，道：“看来这次孔雀失算了，火虚冥和赛古还真是好计谋啊，我低估他们了。”

    “先将这件事情放一放吧。大荒之心的碎片虽然对我们有点用处，但并不是完整的大荒之心，还没有那么重要。纵然龙族和巨人族获得了那块大荒之心碎片，也不会有什么用处。”山海道人缓缓说道。

    姜高点头，沉片刻，接着道：“山海，盟内的通知已经下来了。将会在这几天将和上骆山联姻的事情布出去。”

    山海道人嘴角掠起一道笑意，道：“终于要开始动手了吗？这次恐怕妖族和龙族再也坐不住了吧。不过左丫头那边的事情说好了没有，可不能到时候让她出了乱子啊。”

    姜高听到这里，脸上露出苦笑，道：“这就是左家的家务事了。”

    山海道人同样露出了笑意，显然对此也无可奈何。

    “这件事是我妖盟有史以来最大的事情之一，绝对不能让人破坏。”山海道人轻声道，眼神中陡然闪过一道精光。

    两天之后，妖盟正式出消息，妖盟小公主左芷茵将和西荒上骆山的公子欧阳轲将会在三个月后成亲。消息一出，直接轰动了整个南域。

    龙巢是南域龙族的老巢，妖盟将消息布出去之后，龙族瞬间哗然。

    龙巢当中，当今的龙族族长朱泱正端坐在黄金大椅之上，他乃是龙族当中最为高贵的五爪金龙一脉，也只有这种血脉才能让尊贵的龙族臣服。

    “对于妖盟与上骆山联姻一事，不知道诸位怎么看？”朱泱金黄色的眸子当中有着一丝怒火在涌现，虽然声音平淡，但是任谁都能感觉到他话语中的寒意。

    坐在他下方的都是龙族修为强大的长老，此时听着朱泱的话，面色都是同时一寒。

    “族长，妖盟和上骆山联姻绝对没有好事，恐怕是想借着上骆山来压制咱们和巨人族。”

    “就这种杂七杂八的门派，别收和咱们龙族，就连和巨人族比的资格都没有。居然还想借着上骆山来给咱们施压！”

    “族长，我认为妖盟选择在这个时候和上骆山联姻估计是跟万妖殿开启有关，如果妖盟和上骆山真的联姻成功，恐怕到时左千秋那老家伙会借着上骆山来跟我们争夺万妖殿。”

    听到万妖殿三字，不仅诸多长老，就连朱泱的脸色都稍微变化了下。

    朱泱陡然沉声道：“如果真是那样的话，恐怕巨人族也不会善罢甘休的。”

    忽然他的面色陡然一凝，片刻之后，他重重地吐了口气，道：“就在刚刚，巨人族的族长赛荒古和我谈过了，他也不愿意看到妖盟和上骆山联手的画面，决定和我龙族暂时联手，绝对不能在这时候给妖盟机会。”

    他面色忽然一沉，道：“据说，这次妖盟居然下了血本，连空明镜都作为聘礼。到时候肯定会有更多的人前去生事，不知道左老鬼这次得了什么失心疯，居然会做出这么蠢的决定。”

    诸位长老听到空明镜三字，眼眸中同时流露出震撼之色，他们实在没想到左千秋居然连空明镜都舍得放出去。

    “既然左千秋都做到这种地步了，那绝对是想趁此机会打压我龙族和巨人族。族长，这次让我出手吧。”一位长老道。

    朱泱看了那位长老一眼，道：“此事还得从长计议，至于人选方面，我自有定夺。”

    同样类似的一幕生在巨人族当中，不管哪一方，都不愿意看到妖盟继续壮大下去，一旦南域的这种势力平衡被打破，到时候两族都将死伤惨重，他们虽然口中将妖盟说成是一群杂鱼混在一起，但对方的实力确实到了让他们忌惮的地步。

    大荒城是南域最靠近的大荒的一座城市，不过也有着上万里的距离，叶辰并不赶度，足足花费了两天的时间才来到大荒城。此时妖盟已经将嫁女的消息公布出来，大荒城作为南域的大城之一，自然便是第一时间得到了相关的消息。

    叶辰走在大荒城中的街道上，听着关于妖盟联姻的各种消息，不由得咋舌不已，暗道：“杨炎倒是没有骗我，不过看样子这群人确实不知道关于空明镜的事情。”

    他沿路走来，虽然听了不少关于妖盟联姻的事情，但对于空明镜一事却是连听都没听过，显然妖盟将空明镜作为嫁妆的事情隐瞒了起来，只是不知道妖盟这次到底要用空明镜来干什么？他可不认为两族的联姻有必要出动这种神器，恐怕不知道会招到多少人的垂涎。

    叶辰决定现在大荒城暂时住下来，等待着妖盟联姻事态的进展。妖盟与上骆山联姻乃是头等大事，到时肯定不知道要掀起一股多大的风波。

    夜幕降临，大荒城的离人壳栈，叶辰便是在这里落脚。房间中，叶辰正盘坐在蒲团之上，淡淡的星光从窗外洒了进来，映得整个房间都通亮了不少。

    他缓缓地运转着镇魔经，吸纳着天地灵气、星光与月华之力，渐渐充盈着自身，壮大着自己的化婴。只有化婴足够强大了，才能够踏入真灵时容纳更多的魂元，拥有更为深厚的资本。而镇魔经无疑已经给叶辰开启了这样的一扇门，他所需要做的便是一步步地修炼下去，静静等待化茧成蝶的那天。

    (本章完)

    。


第三百九十四章 断臂！



    “左千秋嫁女儿了。”叶辰微微一怔，他刚来南域没多久，对南域的局势没有足够的了解，此时听到这个消息心中顿时心绪复杂起来。妖盟乃是南域的三大派之一，如果真的跟西荒某一家联手，到时候恐怕会对整个玄武大6的局势产生很大的变化。

    “左千秋要把女儿嫁给谁？”叶辰摸着下巴问道。

    “上骆山！”杨炎道。

    叶辰心中一震，这上骆山是西荒的四大宗门之一，另外三家分别是火凤一脉、天海阁以及太玄天宫。每一家的实力都足以跟任何一座圣地媲美，甚至犹有过之。如果上骆山真的和妖盟联姻的话，恐怕玄武大6上的格局将会彻底改变。

    “过段时间，妖盟便会放出消息来。但关于空明镜的消息却是保密的，所以如果阁下想要获得空明镜的话最好还是趁早准备。”杨炎道。

    叶辰看向杨炎，冷哼一声，道：“妖盟与上骆山联姻乃是南域和西荒最重大的事件，到时候不知会有多少强者护卫。你让我去难道是想让我去死吗？”

    杨炎淡淡一笑，道：“道友说的哪里话，一开始我跟你交易的便是消息，并没有鼓动道友去抢劫空明镜。当然，若是道友有这种心思的话，我也不能阻止。”

    叶辰呼了口气，平复心神，如果他不知道空明镜的事情还好，既然知道了，难免会心动。他看向杨炎，冷冷道：“你只有这个消息吗？”

    杨炎一怔，道：“道友难道是嫌这个消息太小了吗？”

    他看向叶辰，现后者脸上平静，看不出任何的表情，笑道：“既然道友已经获知了消息，那我便先行离开了。”说罢，便欲起身离去。

    “站住！”叶辰怒喝道。

    杨炎转头，看向叶辰，眼神泛冷，道：“难道道友想失信不成！”

    叶辰忽然咧嘴一笑，道：“我既然答应了不伤你性命，便绝对不会动手杀你。”杨炎面色稍缓，刚想说些什么，叶辰的后半句话直接让他心神震颤：“但是，我并没有说不能废了你啊。”

    叶辰话音落下，镇魔经猛然运转，抓向杨炎的手臂，度疾逾风雷，在后者还没反应过来前便扣住他的手腕，轻轻一折，便粉碎了杨炎的右臂。

    “啊啊啊！”杨炎惨叫之声响起，然而叶辰既然动手便没有留情的打算，再次拍出一掌、提出两脚，一个呼吸之内便将杨炎的四肢统统打碎，鲜血不断地从伤口中流了出来，瞬间染湿了地面。

    哀嚎之后，杨炎怨恨地看向叶辰，他能感觉到内府当中的元力已经不受他的控制，有着崩散的趋势。他额头冒出黄豆大小的汗珠，声嘶力竭道：“你不是正道中人吗？怎么能言而无信！”

    “嘿嘿！对付你这种连同伴都敢下手的渣滓，还谈什么信义。更何况我并没有杀你。”叶辰阴森一笑，道：“这里已经极为接近大荒深处，你这么浓重的血腥味恐怕会引来不少的妖兽，想必他们会对新鲜的血肉极为感兴趣的。哈哈哈！”

    “你！你不得好死！”杨炎歇斯底里地大喊着，但此时的大荒早已没剩多少人，根本不会有人听到他的吼声。

    “你叫吧！叫破喉咙都不会有人来救你的！”叶辰朗声大笑，旋即直接丢下一脸绝望的杨炎，向着大荒外走去。

    杨炎看着叶辰离去的背影，嘴角忽然裂开一道阴森的笑意，低声道：“嘿嘿！幸好我之前留了一手，我会在下面等着你的。”

    叶辰缓步向着大荒外走去，很快在他身后便响起了一阵兽吼之声，然后又是一阵惨叫之声。他面色平静，对于杨炎这种连同伴都能出卖的人，他可不会轻易放过，万一等他从大荒走出去之后，杨炎又将他的消息散播出去，再将庄霆还有牛峰的死扣在自己头上，到时候还不知道要给他惹来多少的麻烦。

    如今距离他初入大荒已经过去了足足两个多月的时间，大部分的修士早已放弃了寻宝的可能，而那些后面赶来的修士又没有几个认识叶辰，所以他一路走出大荒倒是相当方便，并没有遇上多少麻烦。

    当他走出大荒之时，心中稍定，杨炎所说的空明镜无论如何他都必须去试一下，虽然他如今的修为尚低，但只要有一丝可能，他都不愿意放弃。他心中思忖片刻，便是朝着某个方向飞去，在行动之前，他必须先行将事情了解透彻，这样才能保证安全性

    妖盟是屹立在南域数千年的巨无霸之一，或许一开始还不足以跟龙族和巨人族这种天赋异禀的种族媲美，但这么多年下来，妖盟不管底蕴还是实力都早已不逊色于两族，成为南域真正的巨无霸之一。

    妖域便是妖盟总部所在的地方，这里一座座宫殿坐落在连绵起伏的群山之上，宫殿辉煌，在阳光的照射下闪着金色的光芒，看起来很是壮观。能在妖域中有一座宫殿的至少都是真灵境的修士。

    在其中一座宫殿之上，忽然传出了一声怒吼声：“混蛋！废物！”

    这座宫殿乃是妖盟长老山海道人的住所山海殿，山海道人性情乖戾，平时鲜有人上门拜访。周围的几座宫殿纷纷将视线看向这里，暗道：“什么事情能让山海老鬼这么大的火？”

    他们心中虽然这样想着，但山海道人的修为比他们还要高上几分，此时自然不会在这时候去触山海道人的霉头，免得到时候热脸贴上人家的冷屁股。因此众人都是将宫殿大门紧闭，免得殃及池鱼。

    而此时山海殿当中，山海道人脸上涌现出一阵怒火，在他下方是一个中年男子，男子身着一身道袍，下巴上留着短须，看起来很有仙风道骨的味道，只是此时在山海道人的怒喝下，他也不敢多说什么。

    “三位半步真灵的强者，就这样莫名其妙的死在大荒当中。姜高你能不能告诉我怎么回事？”山海道人冷声道，他脸色看起来已经恢复了平静的，但眸中深处隐隐有着怒火在涌现。

    中年男子姜高身躯一颤，沉片刻，道：“山海，牛峰三人都是半步真灵的强者，特别是牛峰，更是能在真灵强者的手中保命。想要无声无息杀掉这三人的话，恐怕只有两个势力能够办到。”

    山海道人手指头敲打着扶手，轻声道：“你是说龙族和巨人族？”

    (本章完)

    。


第三百九十七章 破星指



    “祖老真是会说话啊。”青年笑道。

    而在大荒城的西边，跟青年所对的地方。一个少女光着脚丫子踩在星光长河当中，仿佛是九天下来的仙女，在她身旁站着一个老妪。

    “小姐，如今的大荒城中并不太平。居然有人悟出了这么强横的道，踏入真灵境后必然极为了得。小姐还是小心点浩，不要过早暴露身份。”说话间，她望向大荒城东边的方向，神色一凛。

    那名少女咯咯笑着，身段曼妙，星光长河仿佛变成了一条银色的带子一样缠绕在她的身上。她曼妙的舞姿让得天空中的群星都失色不少。

    “这人倒很是厉害，哥哥当初踏入真灵境时的动静也不过如此吧。”少女笑道。

    老妪面色一凝，道：“此人哪能跟小主公比，小主公乃天纵之姿，将来是要称霸玄武大6的人，这种人再厉害也不过是昙花一现罢了。”

    少女闻言，丝毫不为所动，雪白的脚丫踩在虚空当中，不断起舞着。

    老妪只能无奈地叹了口气，静静地守在一旁。

    距离大荒城数万里之遥的大荒深处，地面陡然震动了一下，如同一只大锤重重地敲打在地面之上。这里已经是大荒的最深处了，方圆近百里的地方连一头妖兽都没有，只有前段时间大战留下的一些痕迹。

    “大荒之心的碎片？”忽然，一道瓮声瓮气的声音突然响起。此地明明没有一丝人影，可却出现这种声音，实在让人毛骨悚然。

    “好小子，居然将大荒之心的碎片都带出去了。”声音继续响起，仿佛在喃喃自语着。

    “有意思的小子。”这道声音响起后，地面上陡然起了一阵狂风，狂风呼啸，将四周的树木直接吹折，咔擦咔擦的断裂声不断响起。

    狂风持续了许久之后才平息，裹挟着沙尘的狂风散去之后，天地间恢复了一片清明，可原本的空地上却突然多出了一个十来岁的小男孩。这男孩看起来有点肥胖，一米五的身子，可手臂和大腿都有成年男子那般粗壮，他全身着，身上的肌肉如同小山一般拱起，给人一种强大的感觉。

    男孩看了一眼自己的身体，憨憨一笑，看起来对自己很是满意。他脚踩了两下地面，然后便是朝着大荒之外缓步走去。

    他每一步走出，看似缓慢，可下一科已经在数里之外，赫然已经用上了缩地成寸的神通。随着他像大荒之外走出，大荒陡然变得吵闹起来，无数的妖兽不断嘶吼，好像遇见了什么恐怖的事情一样。

    两个时辰之后，男孩终于走出了大荒，只不过此时他的下半身已经披着一件妖兽的皮毛，而他的肩上则是扛着一根巨大的骨头，骨头洁白如玉，只是有些地方还挂着一些血肉，他的另外一只手还拿着一块带血的肉撕咬着，鲜血浸满了他的牙床，让他看起来很是狰狞。

    男孩站了一会，忽然觉得身后的大荒有点吵闹，微微皱眉，转过头，向着大荒轻声道：“安静！”

    他声音落下，原本万兽齐吼的大荒陡然变得安静下来，所有的妖兽在这一刻都仿佛被人掐住了喉咙一样，喊不出声来。这一刻的他，仿佛从一个男孩变成了大荒的王者一般，没人敢违背他的命令。

    男孩的脸上露出一丝憨憨的笑意，看样子对自己很是满意。然后他看了一眼某个方向一边咬着肉一边缓缓走去，很快便消失在了天际线上。

    而这一切的始作俑者叶辰如今还沉浸在大荒之心碎片的空间当中，不断地悟着道，完全没有意识到因为自己的缘故，许多事情都开始朝着另外一个方向在展着。

    大荒城这一夜并不平静，一条浩荡的星辰长河流淌在城池的上空，宛如一条条银色的飘带。无数的强者纷纷而动，或许是过于宏大，又或许是大荒之心本心的属性，没人能找出这条星辰长河到底是谁引起的，各方强者都只是认为有人初悟道罢了。否则若是让人知道是叶辰引起的这些异象，恐怕不知有多少势力会找上门来。

    叶辰的这次悟道持续了近三个时辰，当他从那种玄妙的感觉中苏醒过来时，外面的夜色还没散去，但那条星辰长河却是已经消失不见，所以他倒是没有现自己此次悟道的后果。

    叶辰的眸子亮得如同星辰一般，他看着掌心之中的大荒之心碎片，沉良久。忽然，他收起了大荒之心碎片，一指向前戳出，没有一丝烟火气，可若是灵识极其灵敏的人，便可以看到在他的指尖处连虚空都有崩坏的趋势。

    “叮！宿主领悟新技能，请为新技能命名。”《仙王》系统的声音响起。

    叶辰心中一动，刚才那一指竟然抽空了他体内四分之一的元力，实在是恐怖。要知道，不管是他的内府化婴还是识海化婴，每一尊都远非普通修士可比，纵然是那些圣地的席弟子，在元力的精纯和数量上恐怕都要被他甩几条大街。而在他却一次性拥有两尊化婴，但依然耗费了四分之一的元力，换做一般人恐怕需要一半甚至更多。

    叶辰摸着下巴沉着，良久之后，他缓缓开口，道：“就叫破星指吧。”

    “叮！宿主领悟破星指，声望1oooo。”他话音落下，《仙王》系统的声音便在他的脑海中响起。

    这破星指乃是他在大荒之心的碎片中观看星辰破灭而悟，虽然才刚悟出第一shi，但毕竟是属于他自己领悟的东西，只要假以时日，便能将其补全。

    叶辰缓缓起身，浑身传来噼里啪啦的炒豆子声音。他感觉到全身的骨骼仿佛都轻了几分，一种玄之又玄的感觉萦绕在他的心间，让他的灵魂都欣喜无比。

    “这就是道吗？”叶辰喃喃道。

    他的目光透过窗户的孔洞看向外面的夜空，他的目光陡然变得深邃起来，原本神秘无比的星辰明月，此时在他看来仿佛多了一丝亲切，甚至连他体内的元力都流动得快了几分。夜空中的星辰正在一点点的向他揭开那层面纱。

    良久之后，他收回视线，缓缓吐出一口浊气。他现在终于明白凤祁所说的关于大荒之心的珍贵了，单单一块碎片，便能让他悟道，若是完整的大荒之心，说不定真的有通天彻地之能。

    叶辰就这样在窗口边站到了天光大亮，他早已步入了辟谷之境，睡眠本就可有可无。反倒是因为他初悟道，虽然表面平静，但内心却是兴奋无比，精神更是亢奋。他看着窗外逐渐热闹起来的大街，不由得自嘲一笑，道：“心境修为还是差了点。”

    他当即离开ke栈，一方面是想借此来平复下心神，另一方面却是想要了解一些关于妖盟联姻的事情进展。

    叶辰走在大荒城中的主干道上，不久之后，他的眉头微微皱起。

    “你知道吗？昨晚城中的异象据说是有人在悟道。”

    “哪能不知道啊，据说连住在东城的那位小公子和西城的那位都惊动了。”

    “啧啧啧，不知道是谁在悟道，居然能有这般的声势，实在是恐怖。”

    “那还能有谁，恐怕也就是诸圣地的弟子吧，声势这么大，悟出的绝非一般的道。这些圣地弟子果然是厉害啊。”

    ……

    沿途走来，每个人都在说着同一件事，那便是昨晚大荒城中出现的星辰长河异象。听了许久，叶辰再结合自身的情况，顿时明白过来，昨晚的异象恐怕跟他悟道有关。他叹了口气，暗道：“看来今天注定没有什么收获了。只能等这件事的风声消退一些才能打听到关于妖盟的事情。”

    就在这时，街道的尽头忽然吵闹了起来，叶辰微微挑起了眉头，那里已经是靠近大荒东城门之处，难道出了什么事。

    “居然有人冲撞了东城的那位小公子，两方人马正在交手呢。”有人喊道。旋即一群人如同潮水一般向着城门口的方向涌去。

    叶辰原本想直接离开回到ke栈，可听到东城小公子几字之后，他顿时停下了脚步，他沿途走来，除了关于昨晚的异象说法，听得最多的便是东城的小公子和西城的姑娘，这让他不禁有了想要一探究竟的冲动，心道：“这两人看样子在大荒城中的地位还蛮高的，或许能够旁敲侧击到一些关于妖盟联姻的事情。”

    南域并不是他的地盘，想要在这里探听消息，他实在是两眼摸黑，根本无从下手。

    叶辰叹了口气，便一起跟着人群缓步走向东城城门口的位置。沿途人流变得越的拥挤，叶辰叹了口气，暗道：“看来这个东城的公子还挺出名的，居然能引得这么多人的注意。”

    在东城门口处，一群人围成了一个大圈，在圈中有着一片很大的空地。一位有点肥胖的少年正堵在城门口的位置，少年长得并不高大，但他的手上拿着一件比他还要高出许多的骨头，上半身着，只在下半身的位置披着一件兽皮。他将身上的气息完全绽放开来，迫得周遭的群众不敢靠近。此时他横站在城门口的正中央处，眼神讥谑地看向前方。

    (本章完)

    。


第三百九十六章 叶辰悟道



    镇魔经运转时，叶辰的经脉似乎变成了广阔的河道，各种天地间的灵气化为涓涓细流融汇在一起，在经脉当中奔腾呼啸，很是神异。若不是叶辰事先在房间当中设下了禁制，恐怕这种动静早已吸引了不少的强者前来查看。毕竟功法等级越高，出现的异象越是强大，如今叶辰的境界还不是很高，很容易引来其他人的窥视。

    良久之后，叶辰运转完最后一周的镇魔经，缓缓睁眼，眸子深处似乎有着星辰在闪烁。镇魔经吸纳的不止是天地灵气，更有日月星辰的精华，否则又如何称得上镇魔二字。

    他重重吐出一口浊气，手掌一伸，一样物事便是出现在他的掌心当中，看那模样赫然便是大荒之心的碎片。叶辰手指轻轻地抚摸着大荒之心的碎片，喃喃道：“让我看看你到底有多神奇吧，竟能引得这么多人的争抢。”

    叶辰手指轻轻地摩挲着这块大荒之心的碎片，说是碎片，其实也有半个婴儿的拳头般大小，然而入手却是极为沉重，足足有数千斤的重量。若不是他修炼镇魔经，又有龙凤之体，恐怕还做不到这般随意的地步。

    据凤祁所说，这块碎片还不到完整的大荒之心的百分之一，叶辰实在想象不出完整的大荒之心究竟会有多重。

    叶辰仔细地观察着掌心的这块碎片，这块碎片明显是从边缘处被敲击下来的，整体充满着一种尖锐之感，握在手上有点刺人。星光照射在他的手上，大荒之心陡然一亮，竟然将那些星光吸纳而进，而且这种状态还是叶辰没有去催的情况下。随着点点星光被碎片吸纳，片刻之后，一股精纯至极的灵气顿时从碎片当中流动出来。

    叶辰神色一动，运转镇魔经，将那道灵气吸纳而进。他的脸上陡然浮现出喜色，这股灵气甚至比他用化婴处理过的灵气还要来得浓郁和纯粹，可以直接被他吸收，单单刚才那道灵气就省去了他不少的功夫。

    叶辰心中一凛，喃喃道：“这大荒之心果然不愧是大荒的气脉之所在，单单碎片就有这种神奇的功效，实在是厉害。”他可以肯定，有这块大荒之心的碎片，他的修炼度至少可以提升一倍以上，晋入真灵的度也可以大大的加快。

    “师尊不是说这大荒之心碎片能够帮助我感悟天地至理吗？”叶辰微微皱眉，道。

    旋即他的眼神陡然一亮，手指点在眉心之上，一道灵识顺着他的手指钻入了大荒之心的碎片当中。他眼前的场景猛然一变，整个人似乎漂浮在星空当中。在他的身周是无数的星辰，仿佛触手可得，在更远的地方，还有着一个不断地冒着火焰的球体，那是太阳，虽然隔得很远，但他还是能够感觉到那股子热力。

    叶辰心中震惊莫名，他看了一眼自己的手，是透明的，顿时明白是自己的意识进入了这大荒之心的碎片当中。他稍微平复了下有点波澜的心境，片刻后，重新望向身周的空间，在他身前不远处忽然有着一颗陨石带着火焰的尾巴以一种迅猛的度朝他砸来，他刚想躲，那块陨石便直接从他的身体当中穿了过去。

    “域外空间吗？”叶辰精神稍定后，道。

    所谓的域外空间便是玄武大6上的修士对九天之上的统称，据说那些修为通天彻地的修士能够摘星揽月，甚至能够在太阳之上锻炼肉身。稍弱些的修士来到域外空间恐怕会瞬间被这种威能给直接压死。

    不过叶辰可不认为自己能够来到域外空间，纵然只是意识也不行。他仔细地观察着四周，顿时明白过来，这片空间应该便是刚才大荒之心的碎片吸纳了那些星辰月华之力后构建起来的一个虚拟空间。

    轰隆隆！

    远处忽然有着一颗星辰忽然烧起来，然后塌陷，以一种恐怖的度往中心收缩着，越变越小，最后彻底消失不见，留下一个巴掌大小的黑色，恐怖的吸力从那里席卷出来。

    “这是！”叶辰眸中突然现出一片惊喜，神色渐渐变得迷茫呆滞起来，手指头不断地往前戳着。随着他每一次的点出，空间都微微震颤。

    道可道，非常道！这是远古的一位大修流传下来的，说的便是真正的大道是无法靠别人给你讲述的，只能自己去体会。而叶辰此时便是陷入了这种悟道的境界当中。

    就在叶辰的意识沉浸入大荒之心的碎片当中之时，现实当中，他手中的大荒之心碎片突然散出一股无形的波动，加快了吸取那些星辰精华的度。而此时，在大荒城的天空当中，也出现了极为惊人的一幕。

    原本的天空之上还有着一层淡淡的薄雾，星光并不是特别明亮，而在叶辰陷入了悟道之时，天空中的星辰陡然变得明亮了起来，整个大荒城如同进入了白昼，无数的星光汇聚成一条条的长河在大荒城中游荡，似乎在欢迎着一位君主的降临一般。

    大荒城中生的这一幕自然吸引了无数人的注意。

    在大荒城中的东大道上，一人陡然凌空虚立，漂浮在星光长河当中，他伸手抓向那条星光长河，却好像抓在了空气当中一样，毫无依托，最终只能放弃。

    此人长得很是神采飞扬，脸上罩着一层宝光，负手而立，仿佛整片天地都要臣服于他一样。很快便有人来到他的身边，那是一名老者，老者的脸皮耷拉着，跟朽败的树木一样。

    “祖长老，你现了吗？”那名青年眉头微挑，问道。

    老者浑浊的眼珠当中陡然涌现出一阵精光，低声道：“应该是大荒城中有人进入了悟道的状态，不过这种阵势倒的确惊人，连我都看不透那人到底在哪里，悟出的是什么道。”

    “连祖长老都无法看透吗？”青年惊讶道。

    老者晒然一笑，道：“公子你不要太高估老朽了，这个世界太大了，还有着许多事情我无法看透的。不过公子天赋惊人，将来的成就必然能够远老朽，到时候自然能够看得更远。”

    那名青年爽朗大笑，道：“那就托祖长老吉言了。如今的南域并不平静，若是能将认识此人，将他拉入我方的话，说不定还能是一大助力呢。”

    老者笑道：“若是那人知道能够让公子看中的话，必定感激涕零。”

    (本章完)

    。


第三百九十八章 嚣张的宣公子



    在他的前方有着一辆巨大的车子，拉动车子的是三只达到了真丹境界的妖兽，而在车子的两侧则是站在十几个侍卫模样的人，虽然年龄有大有小，但从他们偶尔绽放的气机来看，居然都是清一色的化婴修士。只是此时他们的脸色都阵青阵红，看起来很是难看。

    叶辰的目光越过众人落在那少年的身上，忽然感觉到心中一股莫名的悸动。这种感觉不由得让他皱起了眉头，感到疑惑不已。周围众人的议论声纷纷传入他的耳中。

    “这少年好厉害，已经打败了宣公子的三位侍卫了，等于彻底的打了宣公子的脸面，可惜了这少年的一身修为，等会恐怕就要死在宣公子的手上了。”有人说道。

    “是啊，宣公子虽然还没踏入真灵境，但据说连真灵境的修士都无法奈何他。实在是恐怖。”

    “不过这少年怎么会得罪了宣公子呢？”有人问道。

    “呵呵！得罪宣公子？他还不配。不过是刚刚那位少年想要进城，宣公子的大车刚好要出城，宣公子的侍卫呵斥了他两句，他气愤不已，直接拦了宣公子的路。真是不知死活的小子。”有人讥讽道。

    就在这时，场中突然响起了一声炸雷般的冷哼声，众人纷纷侧目，看向那位少年。

    “如果你的这些手下就这些废物，那我劝你最好还是改道吧，别在这里丢人现眼。”少年咧嘴一笑，在他身前不远处还有着一位侍卫倒在地上，昏迷了过去，生死不知。

    少年话音落下，便是大大咧咧地直接坐在了大街上，俨然一副老子就是不让你过去的痞样。他虽然这样说着，他目光却是紧紧地盯住那辆始终紧闭帘子的车子。

    忽然，帘子掀起，一位少年率先走了下来，在他身后跟着一位面容枯朽的老者。少年生得面如冠玉，俊秀无比，他便是众人口中的宣公子。

    宣公子踏上地面，看向眼前的少年，眼睛微微眯起，道：“荒，你很厉害。虽然我这些侍卫是废物了点，但足以证明你的本事，现在我给你一个机会，臣服于我，做我的护卫。我便饶了你冒犯之罪。”

    他见猎心喜，居然想要收服眼前的少年。

    那少年咧嘴一笑，露出森白的牙齿，讥讽道：“就你这小白脸，也配让洒家做你的侍卫。莫不是得了失心疯！”

    宣公子闻言，脸上的笑意骤然冷了下来：“找死！”

    话音未落，宣公子的身形已然掠出，一掌拍向少年的头顶，看样子竟然是要一掌直接劈死这个不知天高地厚的少年。

    少年眼神清冽，毫不畏惧，拳头同样轰出，蓬的一声与宣公子碰在了一起，恐怖的劲气四下乱射。两人同时向后倒出去，在地面上擦出一条长长的裂痕。这个口出狂言的少年居然跟宣公子实力相差无几。

    众人惊骇的同时，叶辰的眼睛也微微眯起。他看着少年荒显得有点臃肿的背影，陷入了一阵沉思，暗道：“这少年实力好强，这次想要夺得空明镜单凭我一己之力还做不到，得想个办法降服这个少年才是。”

    此时，叶辰的眉心当中，那块大荒之心的碎片正微微**着，仿佛是遇见了极为可怕的事情，只不过这种波动过于微弱，没有被他感应到。

    “主人，这少年有点古怪，而且他的实力绝对不止到这种程度。”天天的声音在脑海中响起，她是《仙王》系统的衍生物，对于实力的探知有着极为敏锐的感应。

    叶辰微微点头。

    就在叶辰想着事情之时，场中战斗也已经进入了白热化，宣公子脸色铁青，他之前还放下狠话要收服这个少年，没想到这个少年居然处处压着他打，实在是憋屈至极。

    宣公子说出手就出手，他身上的气息便不强横，跟少年荒差不了多少，都是在半步真灵的模样。他身形一动，整个人便与手中的灵剑融为一体，这一刻，他变成了世界的中心，连天空中的太阳光芒都要比他逊色几分。

    叶辰轻咦一声，他慧目如炬，宣公子动手的瞬间，他就看到一些电蛇缠绕在后者的身上，让得他的度暴涨。不过虽然这样，他并没有出手的打算，看着场中的两人，心中渐生警惕。这两人出现在大荒城，绝对没有那么简单。至于为了什么，他还不得而知，但他如今身怀大荒之心的碎片，自然要步步为营。他运转镇魔经，将自己的气息彻底隐匿起来。

    在他思索间，宣公子的灵剑已经斩向了少年荒。后者双眼微微眯起，眼中爆射出一团精芒，那森白大骨看起来沉重无比，此时却被他顺手抡起，在电光火石间砸在宣公子的灵剑之上。宣公子的灵剑被砸得弯出了一个恐怖的弧度，可想而知少年荒的这一砸到底蕴藏着多么恐怖的力量。

    宣公子身形陡然一停，虽然惊讶与少年荒的恐怖巨力，但手中的剑却没有停下。剑气化为雷霆，招招都能够置人于死地。宣公子修为的确惊人，每一招都带着令人震惊的威能，举手投足间便能灭杀化婴后期的修士。但少年荒同样毫不逊色，一根森白大骨让耍得虎虎生风，大开大合间挡住了宣公子的雷霆之剑。

    叶辰眯起眼睛看向在大荒城半空中战斗的两人，心中一凛，暗道：“这两人的实力果然强悍，恐怕就算是我对上他们都没有十分的把握。只是不知道两人到底什么出身。”

    宣公子一看便是出身那些名门圣地当中，但具体是哪一家的弟子却无从得知，就连大荒城中至今也无人知晓。而少年荒更是神秘无比，明明实力修为强得可怕，可战斗起来却是完全没有章法，让得叶辰完全看不透。

    两人的战斗持续了快半个时辰还没有分出胜负，宣公子脸上的轻蔑之意已经不见，取而代之的是凝重之色，他心中也暗自惊诧，在思考着少年荒到底来自哪方实力，否则怎么可能有这种修为。

    就在两人战斗之时，人群中陡然一乱，一辆香车宝辇踏空而来，拉车的同样是三匹真丹境界的妖兽，比之宣公子还不逊色。而车辇周围同样有着近十名侍女，每人身上的气息同样达到了化婴的境界。

    (本章完)

    。


第三百九十九章 西荒的两大圣地



    “古姑娘来了。”人群中不断响起惊呼。

    在众人惊诧的目光中，车辇停在了半空当中，车帘掀开，一位妙龄少女从中走了出来，少女明眸皓齿，光着一双象牙白的脚丫子踩在虚空当中，让得下方的众多男修士不禁大咽口水。在少女的身后，有着一名老妪，她搀扶着少女向着宣公子的车驾走来。

    “祖长老，可需要我帮忙吗？”少女掩着嘴轻笑道，视线投向半空中的战斗，目含秋水，实在让人怜惜。

    祖长老见到少女，身形不由得向后退了一步，暗道：“这小魔女怎么来了！”

    他心中这样想着，枯瘦的脸上却是绽出一丝笑意，道：“不劳古姑娘费心了，区区一个无名小子，我家公子还应付得来。”

    “那就好。容婆婆，反正咱们也闲来无事，那就看一看宣公子大神威吧。”古姑娘笑着对一旁的老妪说道。

    老妪闻言，淡淡一笑，道：“既然小姐有这个兴致，老身又岂敢不从呢。况且能见识到宣公子这等人杰出手，也是老身的幸事。”

    说罢，很快便有少女送上一些果蔬点心，古姑娘俨然一副看好戏的心态。

    祖长老口干舌燥，不知要说什么，对方的来历背景并不比他们来得弱，而且行事乖张，根本不会给自己留情面。他有点紧张地看向半空中还在持续的战斗，心中不由得打起了鼓，暗道：“早知道会惹出这么多事来，我就出手解决那小子了。”

    蓬！蓬！蓬！

    半空中陡然传来几声连续的爆鸣声，众人抬头看去，只见宣公子和少年荒隔着百米距离互相遥望，他们的嘴角同样挂着一丝鲜血，显然在刚才的一击当中都受了点轻伤。

    祖长老见状，嘴角不由得抽了一抽。而旁边的古姑娘则是带着笑意，饶有兴致地看着上方的两人。

    “不能在这样下去了，若是被这小魔女趁机占了便宜，到时候回到宫内我没办法跟主公交代。”祖长老望向半空中继续战成一团的两人，心中暗道。

    这般想着，祖长老的暗中蓄着元力，那名老妪的眼睛陡然一亮，将一旁的古姑娘护住。

    祖长老对此不作理会，屈指一弹，一道浓郁到了极致的元力射向正与宣公子战成一团的少年荒。那道元力极为恐怖，无声无息，但所过之处，虚空直接崩碎开来。

    “小心！”叶辰见到这一幕，不知为何，竟然情不自禁地叫出声来。

    他的声音很小，但在场众人都是修为高深之人，这一生无异于天雷在耳边炸响。率先做出反应的是半空中的少年荒，他本来手中的森白大骨正要砸向宣公子，听到声音，陡然转头，竟然将出手到一半的森白大骨强行转向，挡在祖长老的那道元力之前。

    咔擦咔擦！

    元力悄无声息地落在森白大骨之上，大骨顿时出现了密密麻麻的裂纹，似乎随时都会碎去。

    噗嗤！

    与此同时，宣公子也感应到了那道元力，脸色一寒，灵剑轻微抖动了一下，原本刺向少年荒的胸口一剑直接贯穿了后者的手臂。天空中顿时溅起了一片血雨。

    “呵呵！这就是你说的公平一战，果然你们这些大派过了数千年还是这般模样，真是可笑！”少年荒冷然一笑，道。

    宣公子面带寒霜，拔出灵剑，递出一瓶丹药，道：“这次确实是我方不对，道友且先服下这瓶灵丹，待来俩再战。”他实力远同辈，在宫内的地位又极高，很少能遇到这么实力相当的对手，竟然生出了惺惺相惜之感，说到底，他还是一个刚满二十的少年郎罢了。

    少年荒嘴角挂着讥讽的笑意，将手中的白骨直接震碎，顿时一团浓郁至极的玉白色骨髓出现在空中。他张口一吸，将骨髓悉数吸入，身上的伤口竟然逐渐好转，他看了宣公子一样，道：“灵丹还是你自己用吧。”

    宣公子面露尴尬之色，将灵丹收起，歉然一笑，向着下方祖长老所在的地方落下。

    祖长老见到一击没能击杀掉少年荒，脸上旋即浮现出杀意看向叶辰，若不是他出言提醒，此时的少年荒已经是冰冷尸体一具。

    叶辰捏了捏鼻子，对祖长老的杀意毫不在意，虽然他目前还不是真灵强者的对手，但想要在祖长老的手中逃生并不会很难。虽然他不知道自己刚才为什么会出口，但既然都已经做了便不会后悔。

    “祖长老，这件事你最好给我一个交代！”宣公子带着寒意的声音从天上传来。声音甫落，宣公子便来到了祖长老的身边。

    祖长老还未开口，一旁的古姑娘便率先开口，道：“今日能得见宣公子的风采，真是让我倍感荣幸啊。”

    宣公子这才注意到一旁的古姑娘，面色微微一变，他心思玲珑，顿时想明白了其中的细节。他瞪了一眼祖长老，眼眸中同样露出一丝忌惮，道：“古姑娘倒是真有空啊，居然还有这种闲情逸致。”

    古姑娘呵呵一笑，浑不在意宣公子话语中暗藏的讥讽之意，道：“不过今日能看见你们太玄天宫如何仗势欺人，等我回去之后，定要跟大兄好好聊一聊。”

    “我太玄天宫如何行事还轮不到你们天海阁来评论。”宣公子冷冷道。

    两人交谈的话语并没有隔音，众人听得真切，这宣公子居然来自太玄天宫，古姑娘同样来历不凡，来自天海阁。要知道这两大派可都是西荒的圣地之一。这样的来历可是让不少人都羡慕不已的。

    宣公子说罢，转身便想要离开，今日他还放下话语说要拿下少年荒做侍卫，没想到自己倾尽全力非但没有拿下，还被祖长老丢尽了脸面。

    “公子等一会，我得先把这个多嘴的小子给拿回去！”祖长老冷冷道，旋即视线落在叶辰的身上，眼眸中杀意涌现。

    宣公子这才想起刚才若不是有人出言提醒，那少年荒已经是死人了。他顺着祖长老的视线看向叶辰，冷声道：“刚才是你出言说话的？”

    叶辰淡淡一笑，一派云淡风轻的模样，道：“怎么？作为堂堂圣地，行事如此不光明，还不让人说道说道了。”

    宣公子一滞，一时却是说不出口。倒是一旁的古姑娘听到这句话，眼眸陡然一亮，同样看向叶辰，只是没有多说什么。

    (本章完)

    。


第四百章 一招杀叶辰？



    祖长老朝着叶辰缓步走来，他活了一百多年，脸皮厚得如同城墙，早已不在意世人的看法。他嘴角挂着一丝讥讽的笑意，道：“我圣地当然不可能封住天下的悠悠众口，但对付你这种敢多管闲事的小鬼，我圣地还是能够办得到的。”

    他此时再也没有掩饰任何的杀意，誓要将叶辰斩杀，杀鸡儆猴，断了这悠悠众口。

    祖长老脸上挂着冰冷至极的笑意，每走一步，他的气势便提升一分，气势互相叠加，形成一股恐怖的压力压向叶辰。他嘴中说着要拿下叶辰，可却是要将叶辰直接击杀，彻底断了悠悠众口。

    叶辰心念一动，镇魔经开始运转起来，将那股气势消弭干净。他拳头时松时紧，随时准备出手，对方乃是真灵境的强者，不容得他不认真对待。

    “蓬！”就在这时，一道身影如同陨石一般从高空中落下，在地面上砸出了一颗坑洞。他的位置恰好拦在叶辰和祖长老之间。烟尘散去，露出少年荒憨直的脸庞。他手臂之上的血洞已经渐渐愈合，看起来那跟森白大骨确实不是凡物。

    祖长老见到来人是少年荒后，呼吸稍滞，冷声道：“怎么？我家公子饶过你一命，你还得寸进尺了。”

    “饶？呵呵，还不知道谁饶过谁呢？这种大话你还是少说为妙，免得笑掉了众人的大牙。”荒讥讽道，言语与祖长老争锋相对，丝毫不惧。

    祖长老和宣公子面色同时一变，但却没有开口争辩，因为荒所说的确实是不争的事实。大家亲眼所见，祖长老还没有到这么不要脸的地步。

    “那你现在是想要做什么？还想与我继续打下去吗。”宣公子面色冷峻，说道。

    说话间他身上气势绽放，眼眸中战意熊熊。他本来觉得理亏在先，所以才对少年荒有所退让，但对方不断出言嘲讽于他，他出身太玄天宫，骄傲无比，原本心中的歉意也在这时候烟消云散。

    祖长老看着宣公子身上气势的变化，脸上露出欣慰的笑容，暗道：“公子果然天赋卓绝，这么快就能将思维转变过来。”

    荒没去理会宣公子的挑衅，道：“若还想打的话，我奉陪。但今日这小兄弟出言提醒我，我绝对不会对此置之不理，你们想要杀他，便从我的尸体上踏过。”

    他站在叶辰的身前，看起来比叶辰还要矮上几分，脸庞更是稚嫩无比。此时居然称呼叶辰为小兄弟，看起来很是搞笑，然而却没有人笑出声来。他在之前已经用实力证明了自己，所谓达者为师便是如此，在众人眼中看来，叶辰不过是一个化婴中期的小子而已，哪能跟这些人杰媲美。

    荒这般说着，转过头看向身后的叶辰，挠了挠头，歉然一笑，道：“这次多亏了小兄弟出言相救，我才能逃过一命。请你放心，只要有我在，我就不会让人动你一下。”

    叶辰讪讪一笑，他也确实没想到自己无意间的出口居然会引这样的风波。看着荒摇了摇头，刚想说自己能够应付得来。没想到荒已经转过头去，道：“我不管你们是宣公子还是狗屁公子，今天谁也不能动这个小兄弟。”

    祖长老闻言，面色逐渐难看起来。此时的周围已经围了许多人，特别是宣公子和古姑娘的身份曝光后，太玄天宫和天海阁足以吸引所有好事者前来。

    “看来太玄天宫这几年还真是弱了不少，居然连这种事情都处理不好。”一直静静站在一旁守护古姑娘的容婆婆忽然说道。

    祖长老冷哼一声，道：“我太玄天宫的事情还轮不到天海阁来插手。”

    “若是祖长老觉得不好意思出手的话，我让容婆婆替你出手一次也是可以的。”古姑娘轻笑道。

    祖长老听到这话，脸上顿时挂不住，脸上挂着寒霜，看向少年荒，道：“既然你求死，那我就成全你。”

    荒脸上露出凝重的神色，虽然他实力强横，足以更圣地的弟子争锋，但眼前这种真灵修士还是给了他很大的压力。但他话已经放出，便绝无收回的可能。正当他提起气机准备跟祖长老大战的时候，一只手忽然放在了他的肩膀上，一道温润的声音响起：“你的好意我心领了，但既然是我自己的事情，那便由我自己来解决。”

    荒转过头，脸上有着惊疑，旋即摇了摇头，道：“小兄弟，眼前这人可是货真价实的真灵境强者，你修为低下，恐怕还不是他的对手。别逞强。”

    祖长老也在这时讥讽道：“是啊。躲在别人身后就好了，没本事出来逞什么口舌之利啊。”

    叶辰闻言，眸中掠过一道寒芒，微笑道：“若是别人的话，我可能还会怕上三分，但若是被这种半只脚踏进棺材里的老家伙吓到的话，我可连自己都不能原谅自己。”

    话音落下，祖长老和宣公子的脸色顿时铁青一片，古姑娘和容婆婆微微一怔之后，脸上同时露出了笑容。天海阁和太玄天宫本就看不顺眼，能看到对方吃瘪，他们自然乐见其成。

    荒沉默了片刻之后，哈哈大笑，道：“看来是我低估了小兄弟了。既然如此，那我便看小兄弟出手了，等你结束了，我定要与你喝几杯。”

    叶辰轻轻点头，看向祖长老。

    祖长老牙齿咬得咯咯作响，看了一眼周围戏谑的目光，冷声道：“既然如此小鬼你敢口出狂言，那我便让你看看你我之间的差距。”

    他缓缓伸出一根手指，道：“对付你这种角色，我一招便能灭杀你。也省得别人说我以大欺小，只要你能在我一招下活命，那我便不再追究。”

    叶辰摇了摇头，道：“一招灭杀我，你还做不到。”

    “小子狂妄！”祖长老怒喝。话音未落，身形猛地踏前一步，拳头猛地轰出，场间顿时狂风大作，众人仿佛听到了潮汐拍打的声音，仿佛变成了一艘小船，随时有殒命的危险。虽然祖长老只是对叶辰出手，但真灵修士出手的气场早已笼罩住场间，让所有人都真切地感觉到了祖长老的怒火。

    叶辰看着变得越来越大的拳头，冷哼一声，镇魔经瞬息间全力催动起来，对方乃是真灵修士，他不敢在做丝毫的保留。他同样一拳轰出，拳头之上仿佛有着一座小山的虚影。

    (本章完)

    。


第四百零一章 少年荒寻找的东西



    祖长老看到叶辰不闪，反而要跟他硬碰硬，嘴角掠起一丝冷笑，暗道：“这小子若跟我躲纠缠的话，我一招之内还不一定能够拿得下他。不过这次却是他主动送上门来。怪不得我！”

    蓬！

    两个拳头没有任何阻碍的碰撞在了一起，狂暴的灵气波动顿时席卷开去，烟尘弥漫，众人眼睛微微眯起，看向场中。

    哒！哒！哒！

    烟尘散去，众人便是看到祖长老和叶辰连退三步。祖长老的脸色白了几分，而叶辰的手臂之上却是渗出了点点鲜血，看起来受了点伤。

    众人心中震撼，他们根本没对叶辰抱任何希望，化婴中期与真灵修士相差了不止一个大境界，别说是一招，单单气势威压都足以压死化婴中期的修士。可此时叶辰不但正面接下了祖长老的一招，而且还平分秋色。

    古姑娘小嘴微张，看样子也是受了不少的刺激，不过片刻之后，她便反应过来，喃喃道：“好厉害的小子。有我大兄当年的风范。”

    “我说过，你这种老家伙早就应该回去养老了，别出来丢人现眼。”叶辰挥了挥拳头。他手臂之上的鲜血并不是跟祖长老对拼产生的，而是全力运转镇魔经才造成这种后果，他如今的**还是太孱弱了。

    祖长老看着叶辰，面色铁青，冷哼一声，还想继续出手。

    少年荒怔了片刻之后，踏前一步，与叶辰并肩，道：“怎么？太玄天宫的老家伙都说话不算话吗？一招已过，还想反悔不成。”

    祖长老脸上露出犹豫之色，荒的话语将他个人的行为提升到了太玄天宫的层次上，他不得不考虑了。他转头看向宣公子，等待他做出指示。

    宣公子面色很是难看，看了一眼叶辰和少年荒，冷声道：“我太玄天宫一向说话算话。不过希望这位小兄弟以后还是管一下自己的嘴巴。”

    叶辰微微一笑，道：“多谢提醒。不过我这人就这样，遇到不平事总想说两句。”

    宣公子愣了一下，冷哼一声，旋即往城外走去，今日他的脸面彻底丢尽了，再也没有继续待下去的理由。

    众人逐渐散去，不过今日之后，他们便是知道这大荒城中又多出了两尊不能惹的存在。

    少年荒爽朗大笑，拍着叶辰的肩膀，道：“这位兄弟，看来你还隐藏了实力啊。不过你刚才说的话真是解气，这群名门大派一向嚣张惯了，总以为天下便是他们说了算。也该吃点亏，长长记性。”

    “走，咱们喝酒去！”荒笑道。

    叶辰晒然一笑，暗道：“这荒倒是个爽朗的人。”

    他俩转身刚欲离开，后面突然传来一道声音，“这位兄台止步。”

    叶辰转头看向古姑娘，微微皱眉，问道：“何事？”

    古姑娘微微一笑，道：“在下天海阁古慕青，看兄台实力惊人。有件事想要跟兄台打个商量，不知兄台是否有空。”

    叶辰刚想拒绝，古姑娘忽然私下传音道：“是关于妖盟联姻的事情。希望兄台不要拒绝。”

    叶辰沉片刻，最终点了点头，两人约好时间和见面地点。叶辰便和少年荒离去。

    目送叶辰和荒离去，容婆婆皱眉，问道：“小姐，他不过是一个化婴中期的小子，值得你这样费心费力吗？”

    古慕青笑道：“呵呵。你见过一个化婴中期的小子能与真灵修士拼个不相上下吗？更何况我总感觉这少年神秘得很，说不定身上有什么好玩的东西。”

    容婆婆微微一怔，旋即不再多说什么。

    今日的大荒城实在热闹，先是出现了一个少年荒能够匹敌太玄天宫的宣公子，然后又冒出了一个叶辰，实在让人想不到。不管这两人到底来自哪里，但那种实力确实值得称道。

    叶辰和少年荒走在大荒城的街道之上，在众人震惊的目光当中走进了一间酒楼。大荒城多修士，因此酒大多都是灵酒，就连修士喝多了也会醉倒。两人的事迹被大荒城中的许多人都看见，因此倒没人敢怠慢。

    片刻之后，便有人送上灵酒，送酒的小二战战兢兢的离开。叶辰晒然一笑，随手布下一个隔音的禁制。旋即拿起酒瓶准备替少年荒倒酒，却被后者直接阻止。

    少年荒拿起酒杯，鄙夷地看了两眼，瓮声瓮气道：“这小杯子喝着不够爽。”他的视线落在叶辰手中的酒瓶上，嘻嘻一笑，接了过来，直接朝着嘴里灌。

    叶辰微微一怔，片刻后便释然。少年荒本来便是这种秉性，若不是这种性格，或许他还不会对这人流露出好感。幸好这酒瓶虽然看着小，但里面却有一个芥子空间，足以让少年喝到爽快。

    酒过三巡，两人都没有动用元力去排除身体当中的酒精，因此都有点微醺。

    叶辰放下手中的酒瓶，仔细地看了一眼少年荒，问道：“荒，你来大荒城做什么？”

    荒天真无邪，看起来没有多想什么，抹去嘴角的酒渍，道：“我家里丢了件宝物，我这次出来便是要将那样宝物寻回去的。”

    “宝物？”叶辰闻言，微微皱眉，他看了一眼荒的表情，的确不是像撒谎的样子。他接着问道：“荒，你来自哪个圣地？”

    荒闻言，脸色微变，眸中深处流露出些许的狠厉，冷笑道：“圣地？那些圣地纵然求着我去，我也不去。”说完，好像还不解气一般，再次狠狠地灌了一口酒。

    叶辰看着少年荒的模样，不知怎地，心中反而松了一口气。

    “怎么样？关于你家被偷的那件宝物，有下落了吗。说不定我还能帮上一点忙。”叶辰笑着问道，少年荒在他眼中俨然是一个毫无心机的邻家弟弟模样，只是对方既然不愿意透露出身，他也不方便过问。

    少年荒忽然叹了口气，道：“昨晚的时候我还能感应到那件宝物，只是现在不知为何，却是再也感应不到了。”

    叶辰心中一惊，脸色微变，道：“莫非也是跟昨晚的那条星辰长河有关系。”

    (本章完)

    。


第四百零二章 联手



    荒大大咧咧道：“是有点关系。”他忽然盯着叶辰，反问道：“难道你有那人的消息不成。”

    叶辰脸上露出笑意，摆手道：“没有没有。如果我有那人的消息，一定第一时间跟你讲。”他说得义正辞严，仿佛说的是别人一样。他一边说着，一边悄悄催动镇魔经，将那块大荒之心的碎片全面包裹住，不敢让它有一丝气息泄露出来。

    悄悄做完了这些，叶辰心中如释重负。他呼了口气，面色稍微凝重了几分，问道：“你接下来有什么打算？太玄天宫那位真灵强者恐怕不会这么轻易地放过你啊。”

    少年荒咧嘴一笑，浑不在意地道：“那又如何，他们若真是想打架的话，我可不会怕他们。不过，那位老不死的倒真是有点麻烦，虽然还杀不了我，但被人追杀也太丢面子了。”

    叶辰看了他一眼，笑道：“我倒是有个办法，不知道你想不想听一下。”

    荒眉头微挑，眉宇间流露出一丝喜意，道：“说说看。既然我都跟叶道友喝酒了，一些事情也不用遮掩。”

    叶辰心头一动，缓缓说道：“过段时间，南域的妖盟要与西荒的上骆山联姻，我对陪嫁品当中的一件东西有点小兴趣。想要邀请你一起出手，而且。”

    他的目光望向东城的方向，说道：“太玄天宫乃是西荒的宗门，宣公子更是当代宫主的得意弟子之一，这次敢来到南域便是代表了一种态度。到时候他们应该也会出手，哪里还有闲暇去管你这件事。”

    “抢东西？”荒眉头微挑，旋即爽朗大笑：“好好好。我最喜欢抢人东西，而且还是圣地的东西。没想到叶道友跟我倒是兴趣相投啊。刚好我也想看一看这些圣地的弟子中有没有厉害的人物。那这段时间，我便先待在大荒城当中，叶道友你要出手的时候，通知我一声便是。”

    叶辰不由得汗颜万分，暗道：“老子可不喜欢抢人东西，我只是借，不叫偷。”

    他看着少年荒有点激动的脸庞，心中不由得怀疑起来，邀请这尊猛人到底是凶还是吉。

    两人喝到了深夜才散去，叶辰回到客栈当中，盘膝坐在蒲团之上，镇魔经微微运转，便将身体内的灵酒残存的酒力清除干净，原本因为酒意有些混沌的灵识逐渐变得清明一片。

    叶辰重重地吐出一口浊气，心念一动，便将大荒之心的碎片从识海当中取了出来。他深知大荒之心碎片的重要性，不敢将它放在须弥戒当中，将它与《仙王》系统放在一起。在见到了荒之后，他不由得对自己的这个决定感到一阵庆幸。

    他看着手中的大荒之心碎片，眼神中露出疑惑之色，喃喃道：“荒？大荒？大荒之心？他到底跟大荒有什么关系。”

    在听到了少年荒对他跟他讲的话之后，叶辰便明白，少年荒口中的宝物绝对是自己手中的这块大荒之心的碎片。他微微皱起眉头，暗道：“但是，大荒从来都是无主之物，何来他家一说。”

    他忽然想起了什么，脸上露出震惊之色，不过片刻之后便消散无踪，自嘲道：“太荒谬了，那人可是连师尊都称赞不许的人物，绝不可能是他。那他到底是谁？”

    就在这时，《仙王》系统一亮，天天出现在他的肩膀上，小萝莉打着哈欠，道：“主人，那人的身份绝对不简单。你还是不要随便暴露出这块大荒之心的碎片了，否则到时候又要惹出许多麻烦。”

    叶辰呼了口气，将大荒之心碎片收起，用镇魔经镇压住，不让它的气息有丝毫的外泄，问道：“你知道他是谁吗？”

    天天闻言，不由得翻了个白眼，道：“人家又不是全能全知的，哪能知道这么多啊。好了，我要去睡觉了。”说完，光芒一闪，天天再次直接消失。

    叶辰见状，不由得作罢。既然连天天都不知道少年荒到底是谁，那么只能顺其自然了。他心道：“幸好我昨晚已经借助大荒之心悟道了。”

    他在房间布下了几个禁制，然后闭上眼睛，内府中的化婴催动起镇魔经，而识海当中的化婴则是陷入了一种玄妙的状态当中，回忆起昨晚的透过大荒之心碎片见到的那片星光。在悟道之后，他已经能够让两尊化婴分工了，要知道许多修士只顾着领悟天地至理，而另外一些修士则是专于修炼元力，不管选择哪一种都会使得另外一种落后。而叶辰却是没有这种烦恼，他有两尊化婴，齐头并进，水到渠成，只能化蝶的那一天。

    在东城的天玄天宫的领地当中，宣公子面色铁青地坐在位之上，在他下方，祖长老同样面色不善。

    “公子，要老朽去解决他们两个吗？”祖长老森然道，浑浊的眼眸当中掠过一道精芒。

    宣公子沉片刻，吐了口气，摇了摇头，道：“算了。如果祖老出手自然能够将那两个小子斩杀，但现在整个大荒城都知道咱们跟他们有仇，到时候肯定会受到太多的瞩目，对后面事情的展不利。而且天海阁那边也绝对不会让我们这么顺利的得手。”

    祖长老冷哼一声，眉宇间杀机涌现，道：“难道就这么算了，我太玄天宫从来没有吃过这么大的亏，若是被人传出去了，还真以为咱们太玄天宫人人可欺了。”

    宣公子俊秀的脸庞上忽然闪现出一丝狰狞，森然道：“当然不会这么轻易地放过他们。得罪了太玄天宫的人都得死，这是铁律，否则我太玄天宫哪还称得上圣地。只不过时机要找准了，让人看不出是我们出手。”

    祖长老闻言，脸色稍缓，也将煞气收敛了起来。

    宣公子呼了口气，平复下心神，看向祖长老道：“接下来的妖盟联姻之事，你可有打听到什么消息。”

    祖长老老树般干枯的皮肤骤敛泛出一阵笑意，嘿嘿笑道：“妖盟想要和上骆山联姻，这件事情简直就是滑天下之大稽，不仅南域这边的势力不会同意，就连西荒那几家都不会善罢甘休的。据说，龙族和巨人族已经准备联合起来将这桩婚事扼杀在摇篮当中了，绝对不会让妖盟的人马踏出南域一步。”

    (本章完)

    。


第四百零三章 古慕青



    “龙族？巨人族？”宣公子捏着下巴，喃喃道：“你尝试一下看能否跟他们两族搭上话。若是可以的话，这次说不定能够让上骆山元气大伤，到时候咱们太玄天宫就坐收渔翁之利便是。”

    祖长老微微皱起眉头，道：“龙族和巨人族一向倨傲，恐怕不会跟咱们联手。”

    宣公子忽然露出一种智珠在握的表情，道：“他们会的。妖盟成为他们的眼中钉由来已久，这次能借着这个机会重创妖盟，他们绝对不会放过这个机会。”

    祖长老恭声应是。

    就在这时，宣公子眉头忽然皱起，片刻后舒缓开来，喃喃道：“原来是这样，真是好高深的布局啊。不过这次恐怕要落空了。”

    一旁的祖长老修为何等高明，纵然是蚊蝇之声都瞒不过他的而过，更何况是宣公子的喃喃自语。他犹豫了一下，问道：“公子，怎么了？”

    宣公子重重地呼了口气，似乎这样可以使得自己的内心稍微平静一点。他缓缓抬起头，嘴角勾起一丝冷笑，道：“刚刚师尊传来消息了。是关于此次妖盟和上骆山联姻的事情。”

    祖长老微微一怔，宣公子的师尊可是太玄天宫的宫主，不管身份还是修为都不是他能够企及得了的。或许他修为要比宣公子高上一些，但关于宗内的一些机密事宜，他却是接触不到。

    祖长老斟酌片刻，还是问道：“公子，难道宫内又传下来什么密令了吗？”

    宣公子淡淡一笑，摇了摇头，道：“妖盟这次好大的手笔啊，你知道妖盟小公主的陪嫁品当中有什么吗？”

    祖长老微微皱起眉头，道：“无非就是功法秘籍，再加上一些法宝之类的吧。”

    宣公子哂笑一声，道：“这些是肯定会有的，但都是掩饰。左千秋那老鬼果然不愧是妖盟的盟主，居然能够想得到这一招。他居然把空明镜也作为左芷茵那小丫头的嫁妆。”

    “空明镜！”祖长老失声喊道，他自然知道空明镜为何物，那可是各派镇教的神器，纵然妖盟势大，也仅有三件而已。

    “听说左千秋一向擅长精明，怎么这次居然舍得下这么大的血本。难道是怕他女儿到了上骆山会受到欺负，将空明镜给他女儿防身。”祖长老缓缓说道。

    宣公子闻言，不由得嗤笑一声，讥讽道：“左千秋自然是精明万分，否则怎么能够做得到妖盟盟主的位置。至于他这手空明镜究竟有何用意，暂时还不得而知。但绝无可能是因为左芷茵的缘故，我甚至觉得，他嫁女是假，送出空明镜才是真。毕竟一个女儿怎么可能有一件神器来得重要。”

    祖长老脸上忽然涌现出激动之色，道：“既然咱们都知道了，那想必许多人都会对此有所动心了。”

    宣公子轻轻点头，冷声道：“这次咱们不仅要破坏妖盟与上骆山的联姻，更要将空明镜夺到手。”他忽然盯着祖长老，“你赶快去想办法联络上龙族和巨人族，绝对不能让古慕青那小娘们率先得手。”

    “是！”祖长老恭声道。

    两天之后，叶辰迎来了一位客人。

    古慕青光着双脚踩在与地面隔着半寸的虚空中，她的脚小巧玲珑，肌肤胜雪，让人不由得想要多看几眼。她的脸上挂着一层白纱，白纱很薄，但不知为何，任凭叶辰仔细观看都看不到古慕青真实的脸庞。若不是身旁那位形容枯槁的容婆婆，叶辰差点都认不出她来。

    “怎么？不认识我了。”古慕青笑着道。

    叶辰收回视线，轻笑道：“古姑娘天生丽质，能多看几眼总是好的。”

    一旁的容婆婆听到叶辰的轻佻之语，脸上微现薄怒，刚想作，没想到古慕青却是率先开口，道：“没想到叶公子不仅实力高深，就连讨女孩子欢心都这么在行。”她的声音透着一股子喜意，仿佛叶辰的夸赞真的让她开心不已。

    叶辰摇了摇头，道：“不知古姑娘这次来找我可有什么事情吗？”

    他并不打算和古慕青多做纠缠，不知为何，他总感觉这古慕青有一种说不出的古怪，虽然看起来平易近人，但叶辰深知一个道理，越是漂亮的女人越是容易骗人，更何况是古慕青这种看起来让人完全生不出防备的，一旦骗起人来绝对能要了他的命。

    古慕青微微一怔，片刻后叶收敛起银铃般的笑声，看向容婆婆，道：“婆婆你先出去吧。我跟叶道友有点事情要商量一下。”

    容婆婆脸上露出犹豫之色，道：“小姐你…”

    古慕青摇了摇头，看向叶辰，笑道：“容婆婆你多虑了，我跟叶道友一见如故，他怎么会对我有杀心呢。难道他不想活着走出大荒城吗？”

    容婆婆闻言沉片刻，狠狠瞪了叶辰，冷声道：“小子，我家小姐若是有一丁点损失，我绝对会让你后悔来到世上。”话音落下，她便是率先走了出去，将房门关上，只留下叶辰和古慕青两人。

    古慕青这才摘下她的面纱，露出她天人般的容貌，一时间，整个房间都因此明亮了不少。她倒不客气，先一步坐下。

    叶辰微微失神，片刻后，他缓缓吐了口气，坐在古慕青的对面。若是单论容貌的话，眼前的古慕青或许比他以往见过的任何一个女子都要赢上几分。

    “两天前，我跟叶道友说的那件事情，不知你了解多少呢？”古慕青转了转手中的茶杯，似若无意地问道。

    叶辰微微一笑，道：“古姑娘说的可是妖盟联姻的事情？”

    两人话语中都互相打着机锋，都不想率先开口，让得对方抢占了先机。

    最终，还是古慕青先沉不住气，她捏了捏眉心，道：“想必以叶道友的聪明机智，想必知道这次妖盟与上骆山的联姻绝对不会顺利吧。”

    叶辰呼了口气，道：“那又如何，你们圣地之间的事情跟我又有什么关系？”

    古慕青微微一笑，颇有倾国倾城之姿，她笑道：“是跟叶道友没什么关系，但如果我想让叶道友陪我一同截一次妖盟的婚，不知叶道友敢不敢呢？”

    叶辰沉声道：“你想破坏两大圣地的联姻，那你尽管去破坏好了。最好还是不要牵扯上我，我只是一个化婴中期的修士，你们这些圣地大有人在，就连真灵修士都一大堆，干嘛非得找上我呢。”

    古慕青闻言，微微一怔，旋即说道：“我知道叶道友在担心什么，这次我们天海阁的人也会出手，所以那些真灵以上的修士就不劳叶道友担心了。而且我也不会让叶道友白白忙活，事成之后，不管结果如何，我天海阁绝对会给你足够高的福利。”

    叶辰沉片刻，问道：“我想你们天海阁这次出手绝对没有那么简单吧。”

    (本章完)

    。


第四百零四章 一拍即合



    古慕青浑不在意的一笑，道：“自然。但那些事情请恕小女子不能相告。到时候，只要叶道友随我一同出手便是，只不过那时候的对手可不止妖盟那么简单，希望叶道友做好心理准备。不知叶道友意下如何呢。”

    叶辰心中自然是没有异议，他本来便想要趁乱看能不能拿到空明镜，古慕青的话刚好给了他一个光明正大的理由，而且借助这些圣地的弟子们，他也能更好的掩饰自己。虽然心中有着这些想法，但他却是没有显露出来，脸上仍然是思考的表情。

    古慕青好像并不着急，仍然在自斟自饮着，只是视线会偶尔看向叶辰，不知道在想些什么。

    良久之后，叶辰呼了口气，道：“我可以答应帮忙，但我还有一个要求。”

    古慕青眸中露出喜色，道：“叶道友请讲。”

    “我要多带一个人过去。”叶辰说道，他实在信不过古慕青这些圣地的弟子们，每个人看起来都人畜无害的模样，但能在那么激烈的竞争中坐上席弟子的位置，哪个不是智谋深沉之辈。

    古慕青微微一怔，道：“可以是可以，但到时候那人的安危还得劳烦叶道友自己负责。”

    叶辰点头，道：“这个你放心。”

    古慕青脸上终于露出了舒缓的笑容，心中的一块大石头终于放下。两人再商量了一些相关事宜，古慕青便告辞离开了客栈。

    叶辰目送着古慕青和容婆婆离开，脸上忽然露出讥讽的笑容，自言自语道：“圣地的弟子果然都是一个德性。没想去关心别人的死活，古慕青这次来找我恐怕也是想让我替他们做炮灰吧。嘿嘿，若是我不知道空明镜的消息，恐怕还真会被你们蒙在鼓里，但既然我知道了，那么到时候鹿死谁手还不知道呢。”

    他冷冷一笑，旋即不再去思考这些，再次修炼起来，只有自身的修为强大了，那么到时候自然不惧任何的危局。

    大荒城西边，天海阁的属地当中传来哗啦啦的水流之声，只见一座房屋之前，竟然有一条清澈的小溪流缓缓流淌而过，水流拍打在礁石之上，出阵阵鼓荡之声。古慕青双脚浸泡在水里，看样子很是惬意。

    “小姐，咱们干吗非得找那小子啊。”容婆婆躬身在一旁问道。

    古慕青微微一笑，道：“姓叶的实力极强，而且不显山不露水的，很容易被人忽略，到时候说不定可以作为一件杀器。而且他能在祖长老的手中活下来，便说明他的实力比一般的半步真灵还要强横许多。”

    容婆婆眼睛微亮，道：“那小姐可有想过事后如何处置他。”

    古慕青眼眸忽然掠过一道杀机，冷声道：“妖盟联姻的事情极为机密，这次我没有告诉他关于空明镜的消息，等到时候出手时，他自然会知道。若是他直接死在战场中就最好，否则我便亲手送他上路。一个不知从哪里蹦出来的小子，也配跟我讨价还价。”

    说话间，有一条小鱼游到她的脚底。古慕青冷哼一声，元力震荡，那条小鱼直接被震城肉糜，染红了小溪，不过很快便被流水冲淡。

    容婆婆站在一旁，不敢再说什么。

    南域妖盟与西荒上骆山不管哪一个都是巨无霸的存在，拥有着不容让人忽视的分量，更何况是两个宗门的联姻，更是百年来最大的盛事。或许知道消息堵不住，妖盟反而很大方的将许多消息公布出来，甚至给人一种欢迎你们前来抢劫的意味。

    “云天古道！”叶辰喃喃念着这几个字。

    在他的对面，坐着大大咧咧的少年荒和戴着薄纱的古慕青。距离叶辰和古慕青商量好如何抢婚之后已经过去了十来天，而这十来天当中，古慕青也是知道了叶辰口中的另一人是谁。

    她看向身侧抓着一块妖兽肉大口大口嚼着吃的少年荒，下意识的皱起了眉头。她有看向叶辰，暗道：“虽说这荒实力确实强横，甚至比宣公子还要高上不少，但这两人怎么也勾搭在一起了，不知道会不会对将来的计划有什么影响。”

    今日三人聚在一起便是因为妖盟刚刚公布了上骆山的欧阳轲将走那条路迎娶妖盟的左芷茵。而这条路便是传说中的云天古道。

    “没想到妖盟居然这么大胆，敢走云天古道。”叶辰笑道。

    云天古道乃是上古的修士开辟出的一条虚空路径，从南域贯穿到西荒，在当时是南域和西荒互通有无的一条重要道路。只不过随着远古强者出现断层，再也没有哪个宗门愿意投入人力去维持云天古道，云天古道也渐渐没落下来，甚至连南域和西荒的许多修士都忘记了有这样一条古道的存在。

    “是很大胆，据我从阁内的籍所看到的，这云天古道在许多年前就已经变得十分的不稳定，甚至连许多真灵期的修士都不敢轻易涉险，一不小心就会有堕入虚空的危险。”古慕青沉着说道，脸上满是凝重之色。显然妖盟选择云天古道却是让他们意想不到。

    一旁的荒倒是没有多少担心，他看了一眼两人，嘴里咬着一块带血的肉，嘀咕道：“管他什么道，反正不都是人走的，难道还能吃了老子。”

    古慕青鄙夷地看了一眼少年荒，没有多解释什么，反倒是叶辰开口说道：“这云天古道涉及到空间和阵法，极为复杂，而且据说这条古道在远古的时候还有着其他的用途，其中蕴含着诸多的危险。一旦堕入虚空，便是真灵修士恐怕都得身死道消。”

    他沉片刻，接着说道：“这次妖盟和上骆山选择这样的一条路线，恐怕也是出于安全考虑。单单云天古道的名头就足以让许多人断了念想。直接替他们消灭了不少的麻烦。”

    少年荒闻言，这才放下手中的那块肉，脸色郑重起来，瓮声瓮气道：“那有没有办法可以安然无恙走过云天古道。”

    古慕青摇了摇头，道：“或许有办法可以安然通过云天古道，但那种方法早已遗失在岁月长河当中。我们如今只能冒险进入了，幸好那云天古道并没有限制修为，否则倒是要麻烦许多。”

    (本章完)

    。


第四百零五章 云天古道



    叶辰点了点头，脸上浮现出一丝狠绝，道：“云天古道对咱们有危险，对妖盟和上骆山同样有着不少的危险。到时候反而可以趁乱做点事情。”

    少年荒看了叶辰一眼，便不再多说什么，他心底对叶辰还是抱着信任的态度的。而且他也并不是畏畏缩缩之辈，云天古道纵然名头再大，还吓不住他。

    “对了叶道友，我有个消息要跟你说一下，太玄天宫的宣公子已经离开了大荒城。所以你和荒道友倒是不必担心他们会再对你们下手。”古慕青笑着道。

    叶辰微微皱起眉头，捏着下巴，道：“离开大荒城了？妖盟和上骆山的联姻还有近两个月的时间吧。他们这么早离开干嘛。”

    古慕青淡淡一笑，道：“是啊。但宣公子智谋无双，可不会做这些浪费时间的事情，他太玄天宫在南域的实力可没有在西荒那么深厚，他当然要想些办法了。”

    叶辰沉片刻，道：“龙族和巨人族？宣公子确实有心计。”

    古慕青多看了叶辰一眼，笑道：“若是宣公子这次能联合龙族和巨人族，说不定真的会对我们造成阻碍，不过龙族和巨人族并不会就这么轻易地放过可以消减妖盟实力的机会，所以他们和宣公子联手的机会的确很大。”

    对于宣公子和龙族、巨人族联手的事情，不管是叶辰还是古慕青其实心里都有了明确的答案，但却是谁都没有说破。三人再次交谈了一会，古慕青便找了个借口率先离开。

    等到古慕青离开之后，少年荒才丢下手中的那块血肉，讥讽道：“心机还真够深沉的。”

    叶辰点了点头，道：“圣地的弟子确实没有一个善茬。”

    “你知道就好，你是一个很好的对手，若是死在这些人的手中，实在可惜。”少年荒说道，这段时间，两人早已络起来，彼此间经常试探着交手，但无一例外他都是输给了叶辰。

    叶辰微微一笑，没有多做回答。

    在宣公子率着太玄天宫众人离开大荒城之后，大荒城也恢复了平静，叶辰和少年荒的实力也让他大荒城中那群蠢蠢欲动之人不敢有丝毫异动。时间在这般平静的日子当中缓缓流逝，很快便到了妖盟和上骆山联姻的日子。

    妖盟的总部妖域当中，妖域的许多高层率领着诸多弟子们凌空站在半空当中翘以盼。不知道过了多久，嘈杂的人群瞬间安静了下来。

    天地间忽然开始洒落鲜花，一股奇异的芳香悄无声息地飘荡而来，让得众人精神为之一振。与此同时，还有阵阵梵音响彻在天地间。远处，一支均穿着鲜红衣裳的队伍出现在天边，宛如一团红霞。几个呼吸之后，那群人便来到了妖域，只见为的一人骑着一匹神骏的妖兽，面如冠玉，身上的大红衣袍随风摇摆，显得意气风，这人便是上骆山的欧阳轲。

    在欧阳轲身后，上骆山的弟子还有长老们整齐站立。很快，两方便有长老级的人物前来交涉，不一会的功夫，上骆山众人便被拥入了妖域当中。

    一个时辰之后，上骆山众人走出妖域，只不过在队伍的中央多了一辆车辇，车辇四周盖着大红色的帷幔，数十个达到了真丹期的侍女守护在其周围。

    这一天许许多多的势力都开始有了动作，南域的、西荒的，不管怀着什么目的，在这一刻都朝着某个方向前进。

    云天古道位于南域的云天城当中，只不过随着云天古道的废弃，云天城也成为了一座荒城，没有人烟，城墙上长满了无数的杂草，城中甚至居住了不少的妖兽。

    叶辰和古慕青还有少年荒三人站立在云天城千里之外的一座山丘之上，在他们的身后是天海阁的众人。众人都将气息隐藏了起来，生怕引起丝毫的异动。

    众人都是修为高深之辈，视线望去，纵然远在千里之外，还是将云天城中的场景看得清清楚楚。叶辰一眼望去，云天城中的具体景象他看不清楚，但他能看到一座仿佛石桥一般的东西从城中延伸而出，在某处贯穿虚空，另外一头却不知在那里。这座石桥便是云天古道，虽然因为距离的缘故他们看来只有一点点，但实际上却足足有数十里宽，长度更是不知道有多少，毕竟是能够贯穿虚空，直通南域和西荒的古道。

    在众人惊诧于云天古道的神奇之时，容婆婆忽然在古慕青的耳畔说了一句。古慕青眼睛陡然一亮，望向天际，低声道：“他们来了。”

    叶辰和少年荒心中同时一凛，顺着古慕青的方向看去。天地间响起了擂鼓之声，然后便是鲜花和梵音种种异象。

    “圣地果然名不虚传，娶个老婆都这么气派。”叶辰笑着道。

    “等叶道友来日娶妻之时，莫忘了叫上小妹啊，到时让我给你助助兴。”古慕青似乎是受了气氛的影响，忽然说道。等到说完时，才察觉到自己的失常，脸上难得浮现一抹酡红。

    浩浩荡荡的足有百米之长的迎亲队伍直奔云天城而去，在队伍的前方乃是妖盟和上骆上的诸多真灵长老们，他们的手中已经沾染了不少的鲜血，在沿途中有些人已经忍不住开始动手，但无一例外都被他们以雷霆之势斩杀。喜事不见红是凡俗的规矩，在他们看来，用他人的性命来助兴反而更为的隆重。

    等到百米长的队伍彻底进入云天城当中时，过了十几个呼吸的时间，云天古道上陡然出现了一阵光芒，光芒笼罩住整条云天古道，看起来仿佛一条光柱被生生截断在虚空中。刺眼的光芒只维持了片刻的时间便直接消散。

    “他们进入云天古道了，按他们的度，差不多两个时辰便能通过云天古道，咱们要抓紧了。”古慕青重重地吐了口气，缓缓道。

    叶辰和少年荒脸上凝重了几分，众人刚准备朝云天城飞去，在他们不远处，一群身影却是比他们更快。特别是为的几道身影，度疾逾闪电，瞬间便到达了云天城。

    光柱再现，那群人也进入了云天古道。

    (本章完)

    。


第四百零六章 动手！



    “呵呵！没想到宣公子他们度这么快，既然如此，咱们也走吧。”古慕青笑道。

    话音落下，叶辰和少年荒还有天海阁的众人纷纷朝着云天城飞掠而去。

    叶辰和古慕青还有少年荒三人在宣公子的队伍后面进入了云天城，云天城内到处都是残垣断壁，有一些地方已经被妖兽的鲜血染红，显然妖盟的队伍在进入这里之时已经做了适当的清理。三人没有多做停留，直奔云天古道所在之地而去。

    云天古道位于云天城的中心位置，它如一根石柱一般矗立在云天城当中。几道光芒闪过，叶辰等人出现在云天古道之侧。他抬眼看去，只见一条足有数十里宽的桥梁延伸开去，在桥梁的下方是一座看起来有点破损的阵盘，阵盘之上是密密麻麻的如同蝌蚪一般的符文，符文似有灵性一般，盘绕而上，覆盖了整座的云天古道。

    他的视线顺着阵盘向上看去，只见桥梁的另一端直直苍穹，仿佛被一柄利剑生生斩断一样。然而但凡对云天古道有一点了解的人都知道，那并不是被人斩断，而是被人用**力大修为贯穿进虚空当中，在另一端必然就是西荒。

    “咕噜！”众人都是第一次见到云天古道，震撼无语，下意识地吞咽口水。

    不过此时不是失神的时候，众人很快便将心神从那种震撼当中收敛回来。古慕青弯下身子，抚摸着布满符文的阵盘，猛地灌入洪水一般的元力，阵盘的符文陡然微微亮起，仿佛一条条的泛光小蛇，蜿蜒而上，不过她修为有限，只能激活部分的符文。

    “还不过来帮忙！”古慕青额头滚落出豆大的汗珠，脸色铁青，冷声喝道。她一贯都是一派出尘的姿态，此时看起来颇为狼狈，看样子，云天古道并没有那么容易开启。

    叶辰和荒心中一凛，就连一旁的容婆婆的脸上都露出惊色，三人闻言不再犹豫，催动法诀，将磅礴的元力灌入阵纹当中。古慕青顿时感到压力大减，脸色稍微缓和下来。

    云天古道在上古之时需要两名真灵境的强者合力才能打开，但如今的云天古道威能不知消退了多少，再加上叶辰三人的修为比化婴境的修士强上许多，阵盘上的符文6续亮起，很快整条云天古道变成了一道光柱。

    古慕青抹去额头的淋漓香汗，转头看向带来的诸多侍女，命令道：“这次云天古道太过危险，你们就不要进去了。先回大荒城等我和容婆婆。”

    众多侍女自然知道云天古道中必定充满着危险，因此没有多做什么，当即离开了云天城。

    “好了，咱们也该进去了。”古慕青脸色稍缓，看向叶辰和少年荒。

    叶辰点头，多看了一眼古慕青身旁的容婆婆，却没有多说什么。四人同时站在阵盘之上，光芒一阵闪烁，便是消失在云天城当中。

    一阵眩晕感袭来，叶辰的脑海中出现片刻的混沌，仿佛被人用一把重锤敲在了脑袋之上。不过下一刻，他便从那种状态当中清醒过来，眼前的景象逐渐清晰。他一眼望去，只见自己正踏在一座桥梁之上，桥梁看起来似乎是用石头打造而成，只不过在桥面还有两边的扶手之上却是布满了无数的蝌蚪符文。

    叶辰抬头看向桥梁的上空，入眼处是一片深邃的黑色没有一丝的光亮，一股让他心悸的波动从中散出来。那是低阶的修士们天生对虚空的畏惧，除非接触到了传说中的洞玄境界，否则任何人踏入虚空当中，都只有死路一条。

    他看了一眼身侧的几人，现古慕青和容婆婆的脸上都露出震惊之色，反倒是荒的脸上呈现一种让人说不出的感觉，看起来很是诡异。

    “这云天古道足有数百万里之长，咱们得快一点了，否则等宣公子他们一动手，恐怕连给咱们喝汤的机会都没有。”古慕青的目光陡然凛冽下来，望向云天古道的深处。数百万里听起来很长，但对于修为达到了化婴境的修士们来说，无非就是几个时辰的时间而已。但要让他们从南域跨越到西荒，花费的恐怕要千百倍都不止。

    叶辰心中还牵挂着空明镜的下落，自然没有什么异议。几人化作四道流光顺着云天古道的尽头飞掠而去。他们飞了将近一个时辰的时间，忽然听到远方传来嘈杂的打闹之声。

    几人对视一眼，都是从彼此的眼神当中看到了一丝喜悦，他们原本以为宣公子会按捺下来，等到几方人马动手后从中获取渔翁之利。没想到宣公子居然会率先动手，那这样下来，反倒是给了他们先机。

    “叶道友，切莫忘了咱们的约定。”此时的古慕青脸上已经重新戴上了一条纱巾，让人看不清她的具体容貌，就连一旁的容婆婆也用了某种手段改变了面貌，看起来像是四十来岁的一般，完全没有之前的那种沉沉暮气。

    “圣地的人果然都是狐狸精，到这时候了还想着隐瞒自己的出身。”叶辰在心中讥讽一声。不过却是点了点头，道：“古姑娘请放心，叶某这点信用还是有的。”

    短短几句话，两人都是将自己的真实意图藏了起来。古慕青不相信叶辰，叶辰同样没有对古慕青说实话。

    “赛崖风、金苦你们敢坏了我们上骆山的好事，难道不怕巨人族和龙族灭族吗？”一声炸雷在云天古道上响起。

    炸雷未息，又是一声炸雷般的喝声：“欧阳轲，就凭你们上骆山也想动我两族，今天我们便让你们上骆山在玄武大6上除名！”

    这时，叶辰等人已经可以看到了声音的来源之处，只见在云天古道的半空中，数道身影正交缠在一起，其中一条金龙散着一股恐怖的波动，刚才的那声吼声便是来自他的口中，他身躯足足有近百丈，看起来很是恐怖，但在他身旁还有一道身影不逊色于他，那是一尊近百丈高的巨人，伟岸无匹，抬手间仿佛可以摘下天上的星辰。

    而在他们的对面，则是两个看起来有点瘦小的身影，但拳掌只见散的波动却是不逊色那条金龙和巨人。

    (本章完)


第四百零七章 有古怪的左芷茵



    “赛崖风和金苦都来了。”古慕青淡淡地说道：“看来宣公子这次倒是没有白费功夫。不过欧阳轲居然能够以一敌二，看来传说是真的了。”

    叶辰视线从高空中移到云天古道之上，只见一座大红色的车辇正停在桥梁之上。而一道身影正朝着那处掠去，那人的脸上虽然用一块黑布遮掩着，但叶辰却还是将他认了出来，正是太玄天宫的宣公子。

    “不好，绝对不能让宣公子得手，咱们赶快出手！”古慕青柳眉微挑，冷声道。

    话音未落，她的身形便率先掠出，直奔那座车辇而去。

    叶辰和荒对视一眼，旋即不再犹豫，紧随古慕青之后。现在有龙族和巨人族的人拖住了欧阳轲这个恐怖的对手，那么便是他们下手的最好时机。反倒是容婆婆的眉头皱起，居然没有随行保护古慕青。

    叶辰等人的动静并不小，自然引起了欧阳轲的注意，他怒喝道：“小子找死！”他身形微动，刚想向下杀来，但赛崖风和金苦的攻击随之而至，让他疲于应付。

    宣公子看向叶辰等人，脸色一冷，身形骤然加快，然而古慕青却是比他还快，身形化作一道青烟，眨眼间便拦在了宣公子面前。只是这一瞬的功夫，叶辰等人也来到了宣公子身前。三人将他围住。

    “是你！”宣公子狞声道。

    “哼！”古慕青娇喝一声，看向叶辰道：“叶道友，麻烦你们两个出手将他留住。”说话间，她的目光看向那座大红色的车辇，眼神当中满是贪婪之意。

    叶辰微微一怔，也是看向那座车辇，最终点了点头。他自然希望得到神器空明镜，但不知为何，他的心中忽然升起了一丝警惕，总感觉车辇当中藏着极为可怕的东西。

    古慕青脸上泛出喜色，旋即掠向那座车辇。车辇四周有着数十位真丹期的护卫，但对她来说不过是几个呼吸的时间罢了。

    叶辰深吸了口气，看向宣公子，道：“宣公子，你要选择单挑呢还是群殴？”

    宣公子面色铁青下来，看着叶辰和荒，暗道：“这两人任何一个人的实力都不逊色于我，两人群殴的话哪还有我的活路。”

    “单挑！”宣公子很明智地选择了觉得对自己有利的作战方shi。

    叶辰和荒对视一眼，咧嘴一笑，道：“既然宣公子如此盛情，我们自然不敢辜负。荒，宣公子说要一人单挑我们两人，看来对自己很有自信哈。”

    荒冷冷地看了宣公子一眼，仿佛在看一个死人，道：“愚蠢。”

    宣公子顿时明白过来，自己被眼前这两人戏耍了一遍，脸色陡然阴冷了下来。一怒之下，他双拳同时轰出，悍然一副以一敌二的架势。

    叶辰和荒冷冷一笑，同样一拳打出。

    “啊啊啊！”场间顿时响起了惨叫的声音，那是宣公子的手臂在叶辰和荒的强力下直接拧成了麻花，他痛苦的叫出声来。

    叶辰冷哼一声，正准备痛下杀手，将宣公子斩杀。可就在这时，一道娇喝声忽然从他身后传来：“你们终于全部动手了吗？那就都留在这里吧！”

    那声娇喝声从车辇当中传出，狂暴的声浪顿时席卷开去，吸引了所有人的目光。半空中的欧阳轲不知为何，嘴角突然露出了一丝笑意，而且笑声扩散，逐渐响彻了整片空间。

    古慕青震死最后一个护卫，嘴角掠起一丝冷笑，道：“装模作样！”她屈指成爪秀手之上泛着幽寒的光芒，要将护住车辇的那层车帘撕扯下来，看起来很是吓人。

    撕拉！古慕青动作毫不留情，一下子就将车帘撕了下来。然而就在这一刻，一股极其危险的悸动从她心底冒出，她身形没有再进，脚尖踩在车辕之上，猛地向后倒射而出。她反应已经很快，但还有一样东西比她更快。一道光柱从车辇当中射出，直接将古慕青的半个肩头粉碎，鲜血不断流了下来。

    叶辰微微一怔，趁着这个间隙，宣公子已经逃离出了战局，站在另一边大口大口地喘着粗气。不过叶辰也并没有继续出手的打算，他的目光已经完全被车辇当中的景象吸引了过去。

    车辇的车帘已经被撕裂成碎片落在桥面之上，只有零星点的布条还挂在上面，看起来很是狼狈。而在车帘之下，车辇当中，一道身影正安安静静地坐在那里。那人做得很端正，脸蛋白皙，嘴唇之上吐着极其鲜艳的胭脂，鲜艳欲滴，很是招人眼球。她的嘴角勾起一道讥讽的笑意，看向鲜血留个不停的古慕青。

    叶辰视线下移，很快便看到了刚才那道光柱来自于何处。只见在少女的怀中有着一面明镜，明镜光可鉴人，就跟少女梳妆所用的镜子一样。她双手恭敬地捧着，脸上显得虔诚又畏惧。

    “空明镜！”叶辰心中震惊，喃喃念道。他能够从那面古朴的镜子上感觉到一股凌厉的气息，气息很是隐晦，若不是他修炼镇魔经和《仙王》系统还感应不到。

    这时候，众人都已经停手，所有人的目光都被出现的空明镜吸引了过去。

    欧阳轲踉跄着身子从高空中缓缓落下，轻轻地咳嗽着，笑道：“你应该早点出手的，我差点就死了。”

    车辇当中的少女自然便是妖盟的小公主，这次被嫁到上骆山的左芷茵。左芷茵如血的红唇勾起一道笑意，这一笑的姿态竟然不输于古慕青，同样有着倾城之姿。她的视线缓缓扫过龙族巨人族、叶辰和荒，最后落在了古慕青的身上。

    “天海阁的古姑娘什么时候也变成了见不得人的小偷了。”左芷茵冷冷地说道。

    古慕青俏脸上的畏惧还没有消退，听着这话，冷哼一声，将薄纱取下，露出精致的脸蛋。容婆婆已经在一旁替她疗伤，鲜血渐渐止住。

    “你居然能动用空明镜！”古慕青的声音中带着一丝愤怒，失声喊道。

    古慕青的话顿时将众人从震撼当中拉了回来，要知道空明镜虽然是品阶不高的神器，但那也是神器，想要驾驭神器，至少也得有真灵后期的实力，而左芷茵的修为明显还不到那一层次，跟众人一样，只有半步真灵的修为，差了不知多少，怎能不让人心惊。

    (本章完)


第420章 神器认主



    “赛崖风和金苦都来了。”古慕青淡淡地说道：“看来宣公子这次倒是没有白费功夫。不过欧阳轲居然能够以一敌二，看来传说是真的了。”

    叶辰视线从高空中移到云天古道之上，只见一座大红色的车辇正停在桥梁之上。而一道身影正朝着那处掠去，那人的脸上虽然用一块黑布遮掩着，但叶辰却还是将他认了出来，正是太玄天宫的宣公子。

    “不好，绝对不能让宣公子得手，咱们赶快出手！”古慕青柳眉微挑，冷声道。

    话音未落，她的身形便率先掠出，直奔那座车辇而去。

    叶辰和荒对视一眼，旋即不再犹豫，紧随古慕青之后。现在有龙族和巨人族的人拖住了欧阳轲这个恐怖的对手，那么便是他们下手的最好时机。反倒是容婆婆的眉头皱起，居然没有随行保护古慕青。

    叶辰等人的动静并不小，自然引起了欧阳轲的注意，他怒喝道：“小子找死！”他身形微动，刚想向下杀来，但赛崖风和金苦的攻击随之而至，让他疲于应付。

    宣公子看向叶辰等人，脸色一冷，身形骤然加快，然而古慕青却是比他还快，身形化作一道青烟，眨眼间便拦在了宣公子面前。只是这一瞬的功夫，叶辰等人也来到了宣公子身前。三人将他围住。

    “是你！”宣公子狞声道。

    “哼！”古慕青娇喝一声，看向叶辰道：“叶道友，麻烦你们两个出手将他留住。”说话间，她的目光看向那座大红色的车辇，眼神当中满是贪婪之意。

    叶辰微微一怔，也是看向那座车辇，最终点了点头。他自然希望得到神器空明镜，但不知为何，他的心中忽然升起了一丝警惕，总感觉车辇当中藏着极为可怕的东西。

    古慕青脸上泛出喜色，旋即掠向那座车辇。车辇四周有着数十位真丹期的护卫，但对她来说不过是几个呼吸的时间罢了。

    叶辰深吸了口气，看向宣公子，道：“宣公子，你要选择单挑呢还是群殴？”

    宣公子面色铁青下来，看着叶辰和荒，暗道：“这两人任何一个人的实力都不逊色于我，两人群殴的话哪还有我的活路。”

    “单挑！”宣公子很明智地选择了觉得对自己有利的作战方shi。

    叶辰和荒对视一眼，咧嘴一笑，道：“既然宣公子如此盛情，我们自然不敢辜负。荒，宣公子说要一人单挑我们两人，看来对自己很有自信哈。”

    荒冷冷地看了宣公子一眼，仿佛在看一个死人，道：“愚蠢。”

    宣公子顿时明白过来，自己被眼前这两人戏耍了一遍，脸色陡然阴冷了下来。一怒之下，他双拳同时轰出，悍然一副以一敌二的架势。

    叶辰和荒冷冷一笑，同样一拳打出。

    “啊啊啊！”场间顿时响起了惨叫的声音，那是宣公子的手臂在叶辰和荒的强力下直接拧成了麻花，他痛苦的叫出声来。

    叶辰冷哼一声，正准备痛下杀手，将宣公子斩杀。可就在这时，一道娇喝声忽然从他身后传来：“你们终于全部动手了吗？那就都留在这里吧！”

    那声娇喝声从车辇当中传出，狂暴的声浪顿时席卷开去，吸引了所有人的目光。半空中的欧阳轲不知为何，嘴角突然露出了一丝笑意，而且笑声扩散，逐渐响彻了整片空间。

    古慕青震死最后一个护卫，嘴角掠起一丝冷笑，道：“装模作样！”她屈指成爪秀手之上泛着幽寒的光芒，要将护住车辇的那层车帘撕扯下来，看起来很是吓人。

    撕拉！古慕青动作毫不留情，一下子就将车帘撕了下来。然而就在这一刻，一股极其危险的悸动从她心底冒出，她身形没有再进，脚尖踩在车辕之上，猛地向后倒射而出。她反应已经很快，但还有一样东西比她更快。一道光柱从车辇当中射出，直接将古慕青的半个肩头粉碎，鲜血不断流了下来。

    叶辰微微一怔，趁着这个间隙，宣公子已经逃离出了战局，站在另一边大口大口地喘着粗气。不过叶辰也并没有继续出手的打算，他的目光已经完全被车辇当中的景象吸引了过去。

    车辇的车帘已经被撕裂成碎片落在桥面之上，只有零星点的布条还挂在上面，看起来很是狼狈。而在车帘之下，车辇当中，一道身影正安安静静地坐在那里。那人做得很端正，脸蛋白皙，嘴唇之上吐着极其鲜艳的胭脂，鲜艳欲滴，很是招人眼球。她的嘴角勾起一道讥讽的笑意，看向鲜血留个不停的古慕青。

    叶辰视线下移，很快便看到了刚才那道光柱来自于何处。只见在少女的怀中有着一面明镜，明镜光可鉴人，就跟少女梳妆所用的镜子一样。她双手恭敬地捧着，脸上显得虔诚又畏惧。

    “空明镜！”叶辰心中震惊，喃喃念道。他能够从那面古朴的镜子上感觉到一股凌厉的气息，气息很是隐晦，若不是他修炼镇魔经和《仙王》系统还感应不到。

    这时候，众人都已经停手，所有人的目光都被出现的空明镜吸引了过去。

    欧阳轲踉跄着身子从高空中缓缓落下，轻轻地咳嗽着，笑道：“你应该早点出手的，我差点就死了。”

    车辇当中的少女自然便是妖盟的小公主，这次被嫁到上骆山的左芷茵。左芷茵如血的红唇勾起一道笑意，这一笑的姿态竟然不输于古慕青，同样有着倾城之姿。她的视线缓缓扫过龙族巨人族、叶辰和荒，最后落在了古慕青的身上。

    “天海阁的古姑娘什么时候也变成了见不得人的小偷了。”左芷茵冷冷地说道。

    古慕青俏脸上的畏惧还没有消退，听着这话，冷哼一声，将薄纱取下，露出精致的脸蛋。容婆婆已经在一旁替她疗伤，鲜血渐渐止住。

    “你居然能动用空明镜！”古慕青的声音中带着一丝愤怒，失声喊道。

    古慕青的话顿时将众人从震撼当中拉了回来，要知道空明镜虽然是品阶不高的神器，但那也是神器，想要驾驭神器，至少也得有真灵后期的实力，而左芷茵的修为明显还不到那一层次，跟众人一样，只有半步真灵的修为，差了不知多少，怎能不让人心惊。

    (本章完)


第421章 随机传送



    “呵呵！我是空明镜的主人，为什么不能用它。你说的话太可笑了。”左芷茵脸上泛起一丝潮红，颇为快意地说道。

    “空明镜的主人？”叶辰喃喃念道。旋即他的脑海中陡然浮现出几个字“神器认主。”

    所谓的神器认主，便是神器主动认定某一个修士为主人，使得后者能够在低等境界时便能够驱动神器。但神器有灵，甚至比龙族还要骄傲，绝对不会轻易认主，眼前的左芷茵居然做到了。虽然众人心中不信，但事实确实如此，不由得他们不接受。

    左芷茵看着众人脸上的惊骇之色，脸上浮现出笑容，看起来很是满意。她笑道：“我妖盟之所以藏了这么多年，等的便是这一刻。只要能够将你们击杀在这云天古道，那么南域西荒将来便是我妖盟的天下。”

    “还有我上骆山。”欧阳轲在一旁笑着道。

    “我来看看，先送哪一位上路呢？”左芷茵的目光陆续从众人身上扫过，嬉笑道。

    所有人的脚步都不由得向后挪动，望向云天古道的出口。

    “别白费功夫了，我妖盟和上骆山早就将出入口封住。”左芷茵讥笑道，旋即看向古慕青，道：“我听说你是西荒第一美人，不知道被我这空明镜照了之后，还能不能留下什么。”

    古慕青一怔，容婆婆赶紧护住她，同时朝着叶辰厉声喝道：“姓叶的，还不过来挡住他。”

    叶辰脸色一变，没想到容老妖婆心肠居然这么狠毒，在这种时候还不忘记让他去送死。他身形不动，带着戏谑的笑意，看向古慕青和容婆婆，道：“古姑娘，咱们约定的可没有这条，所以还是请你先去死吧。”

    古慕青和容婆婆同时面色铁青，咬牙看向叶辰，目光当中的怨毒之意彰显无遗。

    “啧啧，真是可怜。”左芷茵感叹道。话音未落，她心念一动，元力灌注入空明镜当中，镜面陡然明亮了起来，一道光柱射出，目标赫然便是古慕青。

    下一刻光柱挟带着恐怖的威能来到古慕青的身前，古慕青猛地咬牙，一掌拍在容婆婆的身上。后者的脸上刚浮现出不敢置信，便被光柱从腹中贯穿开去。而借着这瞬间，古慕青向着云天古道的尽头狂奔而去。

    叶辰脸上同样露出不敢置信的表情，容婆婆一路来保护古慕青，没想到在最后的关头还是被古慕青可杀害。此女的心肠实在歹毒。他看向空明镜，容婆婆乃是货真价实的真灵修士，这空明镜一击之下居然将她斩杀。足可见空明镜的厉害之处。虽然这样想着，但他却不敢在逗留，同样向着云天古道的尽头跑去。

    事情发生在电光火石之间，古慕青跑路的同时，龙族和巨人族以及宣公子也同时向着云天古道的方向跑去。他们的所有打算都已经落空，在得知了左芷茵居然能够让神器认主时，他们便不再抱任何的希望了。

    在他们的身后，左芷茵和欧阳轲紧追不舍。左芷茵将空明镜高高举在头顶，不时射出一道光柱。

    “诸位可得跑快点啊，不然我这空明镜可不留情面的！”左芷茵银铃般的笑声从身后传来，可话语当中却透着一股子寒意。

    叶辰将镇魔经运转到了极致，不断地向前方掠去，在他身旁是少年荒，两人的修为虽然比其他人要弱上一些，但真正的实力却不逊色于任何一人。

    嗤！

    一道光柱破空而去，直接将古慕青射穿，她的身子倒在了云天古道之上，眼神中满是不甘之意，但却没有办法改变什么。天海阁的首席弟子终究是死在了空明镜的手中。

    嗤！

    又是一道光柱过后，宣公子身死！

    接着是赛崖风，然后便是金苦，不管他们修为再强，都没能挡住空明镜的一击。

    “咯咯，就只剩两位小兄弟了。”左芷茵的声音在身后响起。

    叶辰和荒对视一眼，都从彼此的眼神当中感受到了一股决绝。叶辰轻声道：“与其被空明镜射杀，还不如拼得一线生机。”

    荒闻言，点了点头，在这一刻，两人的想法出其的一致。

    叶辰两人的身形不再想着云天古道的尽头飞掠而去，反而脚尖重重地踩在古道之上，往着云天古道的高空飞去。

    “呵呵！看来两位还真是怜香惜玉啊，居然还懂得省却我的辛苦。”左芷茵咯咯笑道。她身形停住，看向不断向着云天古道上方飞去的叶辰两人，明白了两人的用意。

    几个呼吸之后，叶辰和荒已经来到了云天古道的上方尽头，在他们的头顶处有着一层薄膜，而在薄膜之外便是无尽的空间乱流，那是只有洞玄的高手才能生存的地方。

    叶辰冷冷地看着下方的左芷茵和欧阳轲，眼神中满是杀意，冷声道：“左芷茵、欧阳轲，叶某记住你们了，来日这份恩情必定百倍让你们偿还。”从重生以来，他还是第一次被人逼到这种境地，怎能不怒。

    “等你能从空间乱流中活下来再说吧。”左芷茵冷声道，手中的空明镜再次射出一道光柱，不给两人任何的机会。

    叶辰和荒对视一眼，道：“保重！”然后同时穿过那层薄膜，窜入了云天古道之外的空间乱流当中。

    左芷茵收起空明镜，抹了抹额头的汗珠，纵然空明镜已经认主，但如此频繁地使用对她来说还是很大的负担。

    “总算将他们都解决掉了，还真是麻烦。”左芷茵嘀咕着。

    “是啊。这次诸多圣地只能吃了个哑巴亏。真是痛快。”欧阳轲俊逸的脸庞上露出一丝笑容。

    他看向云天古道之上，只见隔着一段距离便躺着一具尸体，鲜血将云天古道染得通红，血腥味弥漫在这片空间当中。

    “走吧。”欧阳轲伸手一招，那辆车辇破空而至。

    左芷茵捧着空明镜坐如车辇当中，脸上有着淡淡的笑意，看起来天真无邪，就跟出嫁的小姑娘没有两样，完全没有刚刚的那种杀气凛然。

    两人一车辇就这样缓缓向着云天古道的尽头驶去。只留下身后的遍地血腥。

    (本章完)


第422章 上骆山



    叶辰一踏出那道空间薄膜，顿时感觉到一股恐怖的巨力从四面八方袭来，要将他的肉身撕扯成许多碎片。即使他的肉身已经达到了龙凤之体第四层吗，但还是吃不消。这里是真正的空间乱流，没有云天古道的保护，纵然是真灵的强者都活不久。

    就在这千钧一发之际，他残存的最后一丝意识终于联系上《仙王》系统，然后从中兑换出了一样东西。他没有任何犹豫，几乎在瞬息之间，将全身仅存的所有元力都灌注进去。

    ！

    这是他敢逃出云天古道的最终底牌，他不敢暴露太早，左芷茵有着空明镜在手，而且还有一位修为不逊色于他的欧阳轲，纵然他有镇魔经，也杀不了两人。若是将《仙王》系统暴露出来，那到时候绝对会引来妖盟和上骆山无尽的追杀。因为事关《仙王》系统，他任何人都不敢相信。他只能赌，赌自己的肉身能在空间乱流当中生存上一个呼吸的时间！

    他赌对了，凭着这一个呼吸，他启动了随机传送盘。

    一阵微弱的光芒从叶辰手中亮起，下一刻他直接消失在了空间乱流当中。

    叶辰脑中混沌一片，整个身体软绵绵的没有一丝力气，仿佛身处在高空中的云团之上。渐渐的，他的意识开始回归，有声音传入他的脑海当中。先是水流的哗啦声，然后是野兽的嘶吼之声，到了最后他甚至能够听到风声。

    良久之后，他缓缓睁开眼睛，他的眼皮沉重得仿佛灌了铅一样，一股极度的疲劳之感袭上他的身体，却被他狠狠压下。随着他睁开眼睛，视线开始开阔明朗起来，只见在他的身侧是一条小河，河水淙淙，拍打在石头之上发出泉鸣之声。

    他刚想有所动作，一股剧痛如潮水般拍打在他的脑海当中，让他不由得倒吸一口冷气。他这才看到自己的大腿上所有的肉都被刮得干干净净，只剩下森白的骨头，骨头洁白如玉，上面还挂着一点血肉，看起来很是吓人。不仅如此，就连他的整条手臂都是一样。

    “还真是惨重啊。”叶辰片刻之间便将所有的事情想了起来。他只在空间乱流当中待了一个呼吸的时间，就被切割成这幅模样，难怪只有达到了洞玄的境界才敢证明硬抗空间乱流，真是恐怖。

    他内视之下，发现两尊化婴的气息也萎靡了许多，看起来一副无精打采的模样。他整个人躺在地上，灵识铺散开去，将四周的情形打探得清清楚楚。他现在身处在一片森林当中，森林并不大，大概只有十里方圆左右的样子。有着零星几只低阶的妖兽，被他的灵石震慑，吓得匍匐在地上瑟瑟发抖。

    叶辰将四周的情形一览无余，稍稍松了口气。他还担心没死在空间乱流当中，万一死在那些弱的可怜的妖兽手中时，那到底要多可悲。

    “还是将伤势尽快修复吧。”叶辰惨笑一声，如今的他连行走的能力都没有，更别提应付可能到来的种种危险。

    叶辰将心神沉入内府当中，缓缓地运转起镇魔经，周围的灵气顿时以一种极其恐怖的方式被他席卷过来，渐渐填充他的内府和化婴。幸好此地的灵气还算浓郁，否则以镇魔经的恐怖程度，恐怕几个呼吸便接济不上。

    随着镇魔经的运转，先是他的内府开始修复，两尊化婴也一扫阴霾，脸上开始泛着一层宝光。接着元力反馈肉身，沿着全身的经脉流过，一点一点的修复他的肉身，森白的骨骼之上开始长出来了经络血肉。

    幸好他的龙凤之体远超许多功法，否则还做不到断体重生这一部。不过纵然这样，他的伤势还是极其的严重，足足用了近一个月的时间才将全身的伤势修复。

    “叮！龙凤之体第五层觉醒，声望5000。”在他将肉身修复完成的瞬间，《仙王》系统的提示音在他脑海中响起。

    叶辰缓缓睁开双眼，脸上泛出一丝喜色，暗道：“没想到龙凤之体居然能在这种时候觉醒第五层。”他伸出手掌，放在阳光之下，他的手掌如雪般白皙，看起来很是幼嫩，阳光照射下，他的手掌仿佛变成了透明状，能够看到晶莹如玉的骨骼。

    “龙凤之体第五层果然神奇。”叶辰轻声道。他手掌一握，一股狂暴的力量陡然在他掌心炸开，这种力量比第四层的龙凤之体要强上了一倍不止。他猛然起身，全力运转起镇魔经，猛地推出一掌，一股恐怖的劲风生出，竟然直接将一旁的小河打得河水倒流。更重要的是，他的手臂之上完好无损，再也没有以前全力运转镇魔经会一不小心引起肉身的崩坏的危险了。

    “好强！”叶辰喃喃道。旋即他似乎想到了什么，脸色逐渐阴沉下来，道：“妖盟、上骆山好深的心计，还有左芷茵、欧阳轲，我记住你们了。”

    “只是不知道荒到底怎么样了？”叶辰喃喃念道。

    他和荒同时飞出了云天古道，但在空间乱流当中直接失散，虽然照荒的那种修为，应该不可能在空间乱流当中存活下来，但不知为何，叶辰心中突然有一种感觉，那就是荒没有死。而且在他心里还有着一丝愧疚，若不是他要叫上荒，恐怕这种事情也不会发生在他的身上。

    “天天，这里是哪里？”叶辰思考良久，最终还是将芜杂的思绪抛掉，回到现实当中。

    叶辰的识海当中一阵波动，天天揉着惺忪的睡眼出现在他身旁。这小丫头好像永远一副没有睡醒的模样。她略微怔了片刻，惊喜道：“主人，你还没死啊？”

    叶辰闻言，恨不得将这小丫头摁起来暴打一顿，什么叫做他还没死。难道这小丫头还想着他早点死吗。不过如今人在屋檐下不得不低头，叶辰深深地吸了口气，将心中的冲动抑制下去，脸上扯出一抹笑意，道：“没有啊，你主人我命长着呢。怎么能就这么死了。”

    “真可惜。本来还以为能换个主人的。”天天抱怨道。叶辰额头青筋直跳，不过小丫头也知道不能继续开玩笑了，收起玩闹的心思，凝重道：“主人，这里是西荒啊。”

    (本章完)


第423章 杀人问路



    “西荒。”叶辰微微一怔，喃喃自语道。他抬眼看去，虽然眼前的景象跟他所认知的西荒有点不一样，但既然连天天都这样说了，那这里必然就是西荒。

    叶辰沉片刻，嘴角突然掠起一丝阴森的笑意，让得一旁的天天都不禁打了冷颤。她嘀咕道：“主人，你又想干什么坏事？”

    叶辰嘿嘿笑道：“西荒可是个好地方啊，这里走出去的都是人才啊，你看儒雅俊秀的宣公子，还有蛇蝎心肠的古慕青，更重要的是这里还是那场联姻的最终目的地。”

    他从鬼门关中走了一遭，怎么可能忘记将这些痛苦拜谁所赐。他拳头缓缓握紧，喃喃道：“妖盟还有上骆山，准备好承受我的怒火了吗？”

    在叶辰从空间乱流当中脱身之时，妖盟和上骆山联姻的事情也有了结果。当天，欧阳轲一人拉着车辇走进上骆山，他身上的大红色衣袍破损了少许，但没有人敢多问原因，他活着回来就已经让人震惊。车辇当中的车帘已经修复好了，因此没人看到车内左芷茵的模样还有那轮空明镜。

    上骆山山主欧阳白正式对外发出消息，与妖盟的联姻顺利完成。至于在云天古道中到底发生了什么，欧阳白却没有多做解释。整座上骆山一片欢呼喜悦，就连太玄天宫这些宗门都不得不派出弟子装模作样地恭喜。不过在庆典过后，上骆山做了一件让人不解的事情，欧阳白命令封山，所有弟子没有得到命令不得外出。

    南域，龙族之地。

    “左千秋好深的布局！神器认主果然厉害，这次几座圣地算是彻底栽了。”龙族族长朱泱坐在宽大的椅子之上，冷声道。

    “不过族长，左芷茵那丫头能得到神器认主对妖盟来说是多么重要的事情，他怎么舍得让那丫头嫁给上骆山，那种资质在将来就是一尊洞玄修士啊。掌教级别的人物。”下方有龙族的长老冷声道。

    朱泱闻言，脸上露出沉之色，显然他也被这个问题所困扰。大殿当中一片安静，良久之后，朱泱的脸上露出一丝恐惧之色，他颤声道：“难道他想放出那个怪物不成。也只有空明镜才有那个驱邪的效果。”

    下方长老不明所以，刚想问些什么，却被朱泱直接制止：“接下来的事情不是你们能够掺和的，别问那么多。对了，关于金苦的事情，你找个人去处理一下。”

    下方长老恭声应是，然后便是退出了大殿。

    朱泱沉默良久之后，终究还是取出了玉简联系巨人族。他绝对不允许妖盟将那尊怪物释放出来，到时候不仅南域和西荒，就连整个玄武大陆都要惨遭荼毒。

    与此同时，远在西荒的太玄天宫和天海阁也得知了宣公子和古慕青的死讯，各位掌教震怒之余，同样想到了这个问题，反应跟朱泱一模一样。

    西荒跟玄武大陆其他区域一样，同样门派林立，但真正站在顶尖的只有四大门派，分别是上骆山、太玄天宫、火凤一族以及天海阁。四家的做事风格又完全不同，太玄天宫跋扈嚣张，天海阁则是似正似邪，做事没有底线，而上骆山一向给人温和气派的感觉，但这次妖盟与他们的联姻终于让所有人都明白，他们是一群收起了獠牙的猛兽，在必要的时候就会给你致命一击，至于最后的火凤一族，则是低调无比，已经许多人没有派弟子下落霞山了。

    叶辰在脑海中将之前自己得到的关于西荒四大宗门的资料整理了一片。良久之后，重重地吐了口气，将心中的烦躁摒除，喃喃道：“还真是有点麻烦啊。”

    他被传送盘送到了西荒，而且还在上骆山和妖盟的手中吃了这么大的一个亏，怎么也不可能轻易善了，虽然动不了上骆山的筋骨，但恶心一下他们还是可以做得到的。而且在叶辰的心中还有一个疑问，那就是妖盟怎么舍得把左芷茵嫁给欧阳轲，要知道那可是被神器认主的，将来不出意外，又是一尊洞玄强者，而且实力还要比一般的洞玄修士更强。

    叶辰目光遥遥望向远方上骆山的方向，沉良久，目光逐渐变得冰冷下来，拳头猛地攥紧。不管怎么样，他都要试试看。

    上骆山山脉绵延上千里，无数座山峰或高或低的耸立在天地间，有的高达数千丈，直直了白云之间，而有的则只有数百米高。在其地底处，有着一条巨大的灵脉横穿整条上骆山山脉，使得此地的灵气很是浓郁，而作为四大宗门的上骆山便是将这条灵脉，圣地之名由此而来。

    叶辰经过一天的全速飞行之后，来到了上骆山的外围，他看向千里之外那片宫殿群，眼睛微微眯起，只见在阳光的照耀下，一派金碧堂皇，偶有仙鹤和各种异兽飞翔在天地间，俨然就是一处仙家福地。

    他从高空中落了下来，行走在山林之间。在赶来的途中他已经得知了上骆山封山的消息，但正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，他不相信上骆山的弟子都能忍得住那种寂寞。

    他似闲庭散步般在丛林当中行走着，很快便从前方传来了一阵说话之声。他心念一动，灵识铺散开去，顿时在脑海中映出了那群人的模样。只见三个男子围着一个火堆坐着，手中的灵剑各自叉着一只不知名的妖兽，金黄色的油水滴落在火堆中，响起一阵滋滋的声音。从他们身上的服饰就可以看出是上骆山的弟子，三人的脸上都带着轻松闲适的笑容，互相交谈着。

    “郑师兄，还是你机灵，知道有这样的一条小路可以偷溜下来。”坐在右边的弟子谄媚着说道。

    “是啊，山门内的东西虽然好吃，但吃了这么多年，早就吃腻了，还是山下的这些小玩意烤起来比较好吃。”另外一人道。

    那个被两人称作郑师兄的弟子微微一笑，咬了一口金黄色的烤肉，道：“那是，如今大师兄娶了美，掌门居然还将山门封锁，那不是不给咱们这些弟子们活路吗？”

    (本章完)


第424章 买情报



    “是啊。不过妖盟的那位小公主还真是娇艳，我只是远远地看一眼便感觉整个人的魂都丢了。”一位弟子羡慕着说道。

    “你想死啊，且不说左芷茵妖盟公主的身份，就凭人家的修为都足以虐死你。以后这种话还是不要说了。”

    “知道知道，我只是说说而已。不过掌教这次到底为什么要封山啊，郑师兄你是掌教的弟子，可知道为什么？”

    说话间，两人同时看向郑师兄，眼眸中露出期待之色。

    郑师兄眼角泛出一丝笑意，道：“我当然知道了，不过这事是宗门的秘密，暂时还不能告诉你们。”

    两人闻言，不敢再多问什么，虽然三人看起来亲密无间，但郑师兄乃是掌教一脉的弟子，杀他们甚至都不怕宗内知道。

    “好了，差不多了。我们也是时候回山门了，再待下去，师傅那边会起疑的。”郑师兄将手中的灵剑一收，正准备起身离开。

    “谁在那里！”

    就在这时，郑师兄眼眸忽然闪过一道寒芒，将灵剑重新握在手中，警惕地看向山林的某处。另外两位师弟修为比他弱上一些，但看着他的模样，豁然起身，浑身的元力绽放开来。

    山林中忽然传来一声轻咳之声，在三人惊讶的目光中，叶辰拨开的林木走了出来，与他们隔着百米的距离遥遥相对。

    “你是谁？怎么敢窥视我等，难道不知道这是我上骆山的地盘吗！”郑师兄连连发问，手中的灵剑泛起一阵幽光，却不敢轻易动作。他虽然有着化婴后期的修为，但叶辰用镇魔经封锁全身气息，他探查不出叶辰的底细。否则的话，他早就出手将对方击杀了。

    “呵呵！你们不用知道我是谁。我只是路过此地，想向几位道友打听点消息。”叶辰浑不在意三人的戒备，笑着问道。

    郑师兄冷哼一身，向着两位师弟打着眼色，大有一言不合就出手的架势。

    “不知道这位道友想知道什么呢？”郑师兄冷声道。

    叶辰笑道：“刚才我听道友说到上骆山封山的事情，对此很感兴趣，不知能否告知呢？”

    郑师兄眼泛杀机，道：“这个乃是我宗门机密，道友还是不要打听的好。动手！”

    他话音甫落，手中的灵剑破开空间，朝着叶辰斩落下来。他的两名师弟紧随其后，虽然修为低上一些，但架势十足。

    “真是麻烦！”叶辰嘀咕一声。旋即身形化作一道幻影，躲开郑师兄的惊天一剑，直奔他身后的另外两名师弟而去。

    “小心！”郑师兄的话刚出口。转身便看见两位师弟头颅碎裂开来，已经倒在了叶辰的身下，他眼眸中露出骇然之色，心中的一点战意消散，向着林子外逃去。

    叶辰解决完两名上骆山弟子后，身形不停，镇魔经全力运转，下一刻便出现在郑师兄的面前，一拳轰出，打在了他的之上。

    “噗嗤！”郑师兄内府猛遭重伤，直接吐出一口鲜血，气息萎靡下来，整个人躺在了地上。

    “说吧！”叶辰甩了甩手，眼神森然，道：“为什么欧阳白会下令封山。”

    郑师兄咳出一口鲜血，鲜血中有着一些内脏碎片，他心中惊骇至极，对方一拳便将他重伤，显然修为远高于他。不过他心中还是有着一点求生的，他缓缓说道：“如果我说了，道友能否放我一条生路。”

    叶辰眼神凛然，一脚踩碎他的腿骨，道：“你现在没有条件跟我讲价！”

    郑师兄哀嚎一声，脸上满是畏惧之色，沉片刻，终究还是选择了妥协，他缓缓说道：“具体的我也不清楚，不过我听大师兄说的，好像跟什么万魔塔有关。我就知道这些，其他的我也不知道了。”

    叶辰闻言，脸上露出思考的表情。他灵识时刻注意着郑师兄的动静，对方确实没有说谎。

    “我能走了吗？”郑师兄乞求道，“我不会说出去的，你放心。”

    叶辰眉宇间涌现出一点杀意，森然道：“现在说这些，你不觉得可笑。”话音落下，他一掌盖在对方的头顶，结束了这个上骆山弟子的痛苦。

    “叮！宿主斩杀化婴后期修士，声望50000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。不过此时他的心思完全不在这里，喃喃念着：“万魔塔？上骆山要去万魔塔做什么。”

    他抬头看了一眼数千里之外的上骆山宫殿群，嘴角勾起了一丝冷笑。旋即不在逗留，转身离去，只留下三具上骆山弟子的尸体横陈在地上。

    在叶辰离开半天之后，一位老者来到了此处，他看了一眼地上的三具尸体，脸上涌现出煞气，挥手间将他们焚化，当即转身离去。

    老者几个闪烁间便来到了千里之外的宫殿群当中，直直飞掠向中间最高的那座山峰。山峰之上有着一位中年男子，男子鬓角的黑发中夹杂着一丝白发，多了一点沧桑之感。

    “山主，刚才我从山林中路过，发现了三具我上骆山弟子的尸体。”老者恭声道。

    中年男子叹了一声，眼中有着一丝无奈，道：“看来我封山的举动确实有些冲动了。有发现凶手的踪迹吗？”

    老者摇了摇头，道：“那人很机灵，杀了人之后，什么都没有留下。”

    中年男子乃是上骆山的山主欧阳白，他叹了口气，道：“罢了，不去理会他。左芷茵那丫头调理得怎么样了？”

    老者哑然失笑，道：“那丫头底子本就极好，这次在诸多灵药的辅助下，已经顺利突破到了真灵境。等过段时间，修为稳定下来便可以前往万魔塔了。”

    “万魔塔？”欧阳白苦笑一声，道：“不知道这次跟妖盟的交易到底是好还是坏。若不是因为那件事，我上骆山何苦沦落到这种地步。”

    老者劝慰道：“山主一切都是为了上骆山着想，纵然日后弟子们知道了，也不会怪罪山主的。”

    “希望如此吧。”欧阳白叹了一声，整个人瞬间老了好几岁，显得很是无力。

    西荒某座小镇之上，这里与上骆山隔了数万里之遥，极为的偏僻。叶辰在从上骆山弟子的口中获知了消息之后，他不敢停留，一口气飞了数万里，才找到这个小镇落脚。这个小镇虽然偏僻，但因为与圣地相隔不远，倒是经常有修士会再次逗留片刻。

    (本章完)


第425章 万魔塔



    叶辰坐在一座茶寮当中，他需要整理一下事情的来龙去脉。

    “万魔塔？”叶辰喃喃念道，手中的茶杯轻轻地旋转着。随着他的动作，脑海中关于万魔塔的诸多讯息不断涌现。

    万魔塔据说是上古的一件法宝，是上古某个仙人留在人间的法器，具体的品阶无从得知，但至少也是神器级别的，因为它屹立在西荒的土地上已经足足有数万年了，数万年来，出了无数的强者，但还是没人能够将万魔塔据为己有。

    虽然没人能够掌控万魔塔，但西荒的几大圣地还是将其物尽其用。据说圣地建立几千年以来，塔中已经不知镇压了多少人族、妖族和魔族。每一尊的实力放在如今都足以冠绝天下，但纵然是他们还是只能在万魔塔中等死。由此可见万魔塔的不一般。

    “上骆山要去万魔塔做什么？这又与妖盟的联姻有什么关系。”叶辰心中暗道，越想越是没有思绪，所有事情都如同乱麻一样缠绕在他心间。

    “那个姓郑的上骆山弟子知道的还是太少了，如果是欧阳轲的话说不定能够多知道一些。”他心中不由得腹诽道。不过若是欧阳轲的，即使是叶辰也不敢保证说能够从他的口中得知这些消息。

    就在这时，隔壁一桌人的谈话吸引了他的注意。

    “你知道吗，现在日月商会都将生意做到咱们西荒的地盘上了。”有人感叹道。

    叶辰听着日月商会四字，心中不由得一动，当初在东洲炼丹大会之时，他便与日月商会的小公主司空芷兰在炼丹一道上比试过一次。那时候日月商会已经将生意开始向着其他地方延伸出去了，看来现在连西荒都不能幸免了。

    “就是那个东洲最大的商会？”有人问道。

    “还能有哪个？不过现在应该称呼他们为大陆上最大的商会了。真不知道四大圣地怎么想的，居然让人家把生意做到咱们西荒的地盘上。”有人抱怨着。

    “呵呵！这还不简单吗，日月商会现在的生意涉及面广，不仅贩卖灵丹法宝，甚至还有修为高深的奴隶，而且更重要的是情报。虽然圣地势力强大，但覆盖面却是比不上日月商会，一些情报只能从商会中获得。这对他们来说自然是两利的事情，何乐而不为呢。”

    叶辰听到这里便没有继续听下去，心中一喜，暗道：“如果日月商会真的能够提供情报的话，说不定能够从他们那里得到一些消息。”

    他心中有了决定，便不再逗留，向几人问过了方向之后，便直奔着最近的城市而去，倒是让被问的人一头雾水。半天之后，叶辰来到了一座城市，刚到城门口，他便看见了一座数百米高的建筑鹤立鸡群般矗立在城中心的位置，在建筑的顶端有着一轮烈日和明月，赫然便是日月商会的标志。能在西荒这种偏僻之地建造一座这样的标志性建筑，日月商会的财力的确雄厚。

    叶辰没有停留，径直向着城中心的日月商会分部走去。他看着日月商会门前往来不息的人流，其中有些人甚至带上了斗笠之类的东西，将真实的样貌隐藏起来，不愿让人得知。而且众人对这种事情也看得理所当然，世间本来就有许多阴暗面。

    在进去之前，他也稍微改变了一下面貌，以免得被人认出来，毕竟他想要问的可不是一般的事情。沉片刻，他踏步走入商会当中，马上就有一位穿着制服的侍女上来询问招待他，将他带入某间包厢。

    “我想要买情报。”叶辰开门见山地跟那位侍女说道。

    侍女微微一怔，旋即带上标准式的笑容，这包厢当中已经设置了隔音的结界，她并不怕两人所说的话会被人听到。她微微一笑，问道：“不知道阁下想要勾买什么情报呢？”

    叶辰盯着侍女看了一会，道：“关于上骆山的情报不知道你们有没有卖呢？”

    侍女的心中一惊，道：“自然有，不过不知道道友想问什么？”

    叶辰脸上古井无波，道：“我想要知道上骆山和妖盟联姻的内情？”

    他语不惊人死不休，一出口便是重磅炸弹，让得侍女一颤，她多看了叶辰一眼，躬身道：“对不起，这个我做不了主。请你稍等一会。”说完便快速退出了包厢。

    叶辰晒笑一声，不过他并没有久等，不到一刻钟的功夫。包厢的门便再次被敲响。声音落下，一位****穿着妖艳的姿色长袍走了进来，这人修为竟然也在半步真灵的地步，看她身后侍女恭敬的模样，她应该便是日月商会在此地的负责人。

    ****坐下，道：“你想要买妖盟和上骆山联姻的相关情报？”

    叶辰点头，道：“是的。开个价吧。”

    ****忽然露出笑容，看得叶辰心神都为之一晃，她说道：“既然道友如此爽快，那么我也不多说无用的了。一个问题五十万的上品灵石。”

    叶辰心中暗骂日月商会的，一边扔出一个芥子袋，说道：“这是一百万的上品灵石。”

    ****用灵识感应了一下，脸上露出笑容，道：“那么道友想问什么？”

    叶辰沉片刻，重重地呼了口气，道：“我想问下，为什么上骆山要与妖盟联姻。那些广为流传的情报我都已经知道了，你就不用多说。”

    ****看了叶辰一眼，掩嘴笑道：“我们是做生意的，自然不敢赚亏心钱。具体是因为什么，我们日月商会也不清楚。不过上骆山的山主欧阳白在两年前一次境界中受过了伤，也就是在那之后他才决定与妖盟联姻。至于空明镜想必道友应该清楚吧。”

    叶辰点了点头，若是不从日月商会这边入手，恐怕他还打听不到这些讯息。他停顿一下，接着问道：“那空明镜跟万魔塔有什么关系？”

    他话音落下，****猛然抬头看向叶辰，眼神中有着惊疑。不过片刻之后，她便恢复了平静，缓缓说道：“据说万魔塔中有着各种邪魔之气，而空明镜便有着驱邪的效果。据说如果能够驾驭空明镜，便能够深入万魔塔，取出万魔塔主人放在其中的某件宝物。”

    “道友还有问题吗？”****问道。

    叶辰摇了摇头，道：“谢谢。”

    (本章完)


第426章 炼化魔气



    ****微微一笑，道：“生意罢了。不过我还是要奉劝道友一句话，上骆山和妖盟都不是好惹的，希望道友不要自误。”

    “多谢。”叶辰道。

    “希望后面还有合作的机会。我叫媚月，若是以后有需要的话可以直接找我。”****笑道。

    叶辰感激一笑，旋即转身离开。

    ****目送着叶辰离开，将桌上的芥子袋收起，喃喃道：“最近这段时间去注意一下万魔塔的动静。”

    “这人到底是谁？怎么知道上骆山要去万魔塔的，若是其他圣地的人，应该早就猜到了上骆山和妖盟的用意了吧。”****目光闪动。

    叶辰走出日月商会的大门，重重地呼了口气，暗道：“果然有钱能使鬼推磨。”他得到的两个消息根本没办法打听到，关于空明镜，妖盟一直说是某位盟主不小心获得的，现在看来恐怕是早有算计了吧。

    “不过你们究竟想要从万魔塔中获得什么？”叶辰喃喃念道。这个问题他没有问出，是因为他知道即使问了，也得不到答案。从万魔塔落在西荒时，就没有人能够深入万魔塔中，更何况是日月商会。

    阳光照耀在叶辰的身上，他慵懒地舒展了子，目光逐渐变得清冷下来，暗道：“不管你们想从万魔塔中得到什么，只要有我在便不会让你们轻易得手的。”

    当天，叶辰便离开了这座城市，向着西荒的某处飞去。

    与此同时，上骆山山主欧阳白也在这天宣布闭关，说是要更高的境界，不再见ke。同一天，欧阳轲带着新婚的妻子左芷茵外出，据说是左芷茵想要见识一下西荒的独特风光。

    上骆山的消息发布出去，诸多势力闻风而动。

    叶辰全力运转镇魔经，在两天之后到达了西荒最大的一片荒漠。他站在荒漠的外围，阳光极为刺眼，晒得每一粒沙子都泛着金黄一般的颜色。他眼睛微微眯起，看向荒漠中心的某处。

    荒漠仿佛画卷一样在他脚下铺散开去，偶有起伏的山丘，但因为距离的缘故看起来只有一小点。在他视线的尽头，有一根棍子一样的东西直直插在天地之间，那处的天空仿佛都阴暗了几分。那便是整个玄武大陆上声名赫赫的万魔塔。

    “主人，那里有好重的魔气啊。咱们真的要去吗？”天天带着撒娇的声音在他脑海中响起。

    叶辰捏着下巴，说道：“是该走一趟。”不知为何，他一看到那座万魔塔，镇魔经的运转都快速了几分，显得极为的激动兴奋。

    天天嘟囔了几句，又缩回了《仙王》系统当中。

    叶辰呼了口气，视线逐渐变得冷冽起来，一脚迈出，人已经在几里开外。

    万魔塔所处的这片荒漠极为的偏僻，可谓是西荒的边陲之地，再加上万魔塔非但不安全，反而时常会有魔气暴动，因此这片荒漠平时基本上鲜少有人会踏足。剧烈的阳光照耀下，一道身影如同青烟一般在荒漠上掠过，迅速地朝着万魔塔的方向靠近。

    这道身影自然便是叶辰，随着越发靠近万魔塔，镇魔经变得越发的暴躁起来，仿佛有什么东西即将破体而出一般。他的心中渐渐生起了一丝警惕，这种情况在他得到了镇魔经之后还是第一次出现。

    十几个呼吸之后，叶辰便穿越了数百里的距离，他身形顿住，看向正前方那座魔气森森的宝塔。此时的万魔塔离他只有十里左右的距离，而宝塔的真正形状已经清晰地呈现在他眼前。

    万魔塔占据了方圆数百丈的空间，它足足有十八层，暗合十八层地狱之说，越往上魔气越是浓郁。虽然只有十八层，但却高达几千丈，显然里面的空间大得吓人。塔尖锋利无比，似乎能够刺破苍穹。

    叶辰所站立的地方还有阳光照射，但越往万魔塔的方向走去，天空中逐渐布满了阴沉的乌云，天地间昏暗一片。到了万魔塔的正上方，厚重得如同幕布一样的乌云翻滚不休，其间有着雷电化成的龙蛇在不停游荡，看样子很是吓人。而且温度也渐渐低了下来，他尝试过用灵识查探万魔塔，但毫无意外的没有任何收获。

    “不知道这万魔塔中到底有什么东西能够让妖盟和上骆山如此动心？”叶辰轻声难道。

    光芒一闪，天天坐在他的肩膀上，惊讶地问道：“主人，你不会是想要进去看一看吧。我可以感应道里面有许多道好强的气息，每一道都足以灭杀掉你啊，就算你使用传送阵盘也没有用的。”

    叶辰微微一怔，目光随着万魔塔一层层地往上，他能够感应到越往上，那种强大的气息给他的压抑感觉越是让他喘不过气来。他嘴角忽然勾起一丝笑意，道：“最上面的几层我应该上不去，但最底下的对我应该没有多大的危险。”

    天天翻了个白眼，道：“主人你怎么不听劝呢。人家怕得小心肝都要跳出来了。”

    叶辰摇了摇头，目光变得凝重起来，道：“我的镇魔经好像能够感应到里面似乎有着不凡的东西。而且上骆山都说要到万魔塔来，那么我到时候也得进去，还不如现在先进去探探底。以免到时候出了什么意外。”

    “不管你了，笨蛋主人！”

    天天狠狠地鄙视了一番叶辰，然后不再说什么，消失在《仙王》系统当中。

    叶辰收起玩闹的心思，他缓步向着万魔塔走去，速度比之前要慢上了许多，但在一刻钟之后，他还是走到了万魔塔前。只见万魔塔上刻印着无数繁复的符文，在叶辰的感应中，那些符文能够自动吸纳天地间的灵气，维持着整座万魔塔的运转。

    乌黑色的森森魔气仿佛嗅到了生人的气息如同潮水一般向他这边涌了过来，魔气化为种种异象，各种狰狞恐怖的模样在他身周不断盘绕飞旋，有些魔气甚至想要循着他的窍穴钻入他的经脉当中，侵蚀他的肉身。不过叶辰镇魔经运转，身躯猛地一阵，毛孔当中陡然冒出青红色的火焰，将那些魔气燃烧得干干净净。

    魔气或许对别的修士有点威胁，但对修炼了镇魔经的他来说根本造不成任何威胁，镇魔经的镇魔二字可不是幌子而已。他不再去理会那些魔气，伸手抚摸上万魔塔的那座巨门。只见巨门足有十几丈宽，数十丈高，两扇门户紧闭，将万魔塔中的魔物隔绝开来。

    (本章完)


第427章 镇压！镇压！



    “难道还需要钥匙吗？”叶辰喃喃念道。

    他看着那些森森魔气，又看了一眼巨门之上那些奇特的符文，心中陡然浮现出一个念头。他将手掌贴在巨门之上，镇魔经轰然运转，经脉传来长江大河般呼啸的声音，磅礴的元力从他掌心迸发，灌注入了巨门上的符文当中。

    随着他将镇魔经的元力灌入，巨门的符文竟然开始发光。叶辰脸上泛出喜色，全力输出元力，在他元力即将枯竭之时，忽然从巨门之上传来了一声厚重的嘎吱声，两扇巨大的门户陡然开了一线。

    叶辰眼眸中喜色越发的浓郁，然而不论他在如何灌注元力都无法让那一线扩大，他能够从那一线当中感应到里面浓郁了不知多少倍的魔气。他猛地咬了咬牙，重重地吸了口气，脚尖忽然踏在地面上，身形急速缩小，化为一道流光从那一线当中穿了过去。

    轰隆隆！在叶辰进入之后，巨门轰然关闭，仿佛从来没有开过一样。

    叶辰整个人软趴趴地瘫倒在地面上，光滑冰冷的地面让他感觉到一阵劫后余生的快感。他的内府当中空空如也，再也没有任何一丝的元力残留。

    “终于过来了！”叶辰喘着粗气喃喃念道。

    就在这时，随着他的呼吸吐纳，万魔塔第一层比外面浓郁了数十倍的魔气以一种势不可挡之势钻进他的窍穴当中。他身体当中没有丁点元力，一时间竟然没有办法做出抵抗。魔气一入体，便如同有灵了一般，争先恐后地向着叶辰的识海当中涌去，要彻底侵占他的灵识，控制他的肉身。

    叶辰冷哼一声，镇魔经全力催动，内府与识海当中两尊化婴陡然睁开双眼，光莹如玉的脸上泛着一层宝光，看起来神圣无比。随着镇魔经运转，那些入体的魔气仿佛见到了最恐怖的物事一样，纷纷后撤，不再试图侵占识海。

    “给我炼！”叶辰冷哼一声，将全身的窍穴统统关闭，那些魔气没了后路，只能被叶辰徐徐炼化，一点点的化为他的元力，充盈他的内府。

    等到将侵入体内的魔气统统炼化之后，叶辰长长地呼了口气，拳头猛地一握，感受着逐渐恢复的力量，他嘴角露出一丝笑意。不过旋即他的眉头微微皱起，伸出手掌拘住一团墨黑色的魔气，暗道：“这魔气炼化之后竟然比灵气还要来得浓郁，只是我的镇魔经为什么能够炼化他们。”

    在他得到的信息中，魔气只能吸收不能炼化，更别提转化为纯净的元力。但他的镇魔经却做到了，而且效率还极高，单单一会的功夫，他内府中的元力已经充盈了三四成。

    “而且为什么镇魔经能够开启万魔塔的大门？”叶辰喃喃念道。镇魔经乃是凤祁通过封神影壁领悟出的功法，而后传给他的，是堂堂正正的正道功法，怎么会跟万魔塔扯上关系呢。他心中不由得对凤祁的说法产生了怀疑，或许这镇魔经的来历并不像凤祁所说的那么简单。

    沉思了片刻，叶辰便不再去思考这些，暗道：“先应付眼前的事情要紧。剩下的事情等出去之后再说。”

    万魔塔内没有任何的天地灵气，只有浓郁的可怕的魔气，这里的空间大得可怕，仿佛真正的地狱一样，能够震人魂魄。可以想像那些修炼了正道功法的圣地弟子们进来之后必然会极为艰辛，不仅元力得不到补充，还要分出部分元力来抵御这些魔气。

    不过叶辰倒是没有这方面的担忧，镇魔经虽然出乎他的意料，但能够炼化魔气对他来说是一个好消息。叶辰盘膝坐在地面上，镇魔经运转，形成一个风眼，将无数的魔气吸纳进体内，然后炼化成元力，充盈着内府。很快，他的修为便尽数恢复，内府中元力澎拜。

    他眸中精芒爆闪，豁然起身，周身的魔气似乎感应到他镇魔经的可怕，竟然没有再向他这边围聚过来。他这才有时间去观看万魔塔中的情形。

    叶辰现在所处的是万魔塔的第一层，镇魔经运转，他的眼睛逐渐发出一阵幽光，穿透层层的魔气看向四周。只见塔内极为宽广，足足有数千丈的空间，比外面看起来要大上许多，显然用上了空间压缩的手段。

    他一眼望去，只见四周的墙壁上分布着一座座的囚笼，囚笼里面坐着一位位干枯至极的修士。他们有的身上还散发着微弱的波动，有的则是没有任何动静，皮肤当中甚至有魔气冒出，**开始崩解。

    这些修士或许生前的实力都足够强横，但在万魔塔日复一日的镇压当中，早已将他们磨得不成人形。而且第一层的囚笼极多，足有近千个，想来镇压的这些人相对来说实力会弱小一点。

    “有人的气息！”随着叶辰徐徐前行，很快便有人感应到了他的气息，呼喊出声。

    随着一人呼喊出声，那些还没死透的枯朽修士全部睁开了眼睛，眼冒绿光地看向叶辰。那副模样俨然将叶辰当成了一块新鲜的食物一般，他们作恶多端，吃人肉觉得天经地义，在万魔塔中被压制多年，甚是想念人肉的味道。此时看着叶辰，有些人甚至催动起剩余的元力形成一只墨黑色的大手抓向叶辰，要将他生啖。

    “一群将死的废物也敢来打我的主意！”叶辰冷哼一声，身躯巨震，将那些大手镇碎。他冷冷地扫视了一圈囚笼当中的众人，杀意涌现。

    叶辰目光凌厉如刀，在万魔塔第一层诸多妖魔的身上扫过，特别是刚才出手对付想要擒下他的那个魔道修士头皮一阵发麻。他们能够感应出叶辰身上的气息乃是堂皇的正道气息，原本以为他也会像其他修士那样被万魔塔压制修为，没想到后者居然还有这样强横的战力。

    “桀桀。将死的废物？小兄弟好大的口气啊，若不是这万魔塔，这里的随便一个人一根手指头就能捏死你。”滚滚魔气笼罩的黑暗中忽然传来一阵怪笑声，一道沙哑至极的声音随之响起。

    (本章完)


第428章 晋升化婴后期



    叶辰循着声音看去，只见一尊枯瘦得仿佛只有一层薄薄的皮包着骨头的老者出现在囚笼当中，嘴上正带着讥讽的笑意肆无忌惮地打量着叶辰。叶辰此时全力运转镇魔经，化婴中期的修为直接暴露出来，这群活了近千年的老怪物自然没有什么畏惧之心，要知道能被镇封在万魔塔的至少都是半步真灵的修士。

    在那人出口后，万魔塔第一层再次响起阵阵怪叫之声。

    叶辰听着各种各样难听至极的声音，脸色彻底阴沉下来，仿佛能够滴出水一样。他冷哼一声，镇魔经运转，磅礴的元力涌出，一只方圆数丈的大手出现在半空中，掌心如同苍天，五根手指如同撑天的柱子，晶莹如玉，这就是龙凤之体第五层的恐怖。他心念一动，巨手呼啸而去，目标赫然便是刚才率先出言辱他的那位魔道修士。

    那位魔道修士心神不乱，嘴角掠起一抹讥笑，轻声道：“这万魔塔可不是你能够嚣张的地方！”

    话音未落，他一拳轰出，没有使用任何的魔力，竟然要凭着纯粹的肉身力量震慑叶辰。魔道修士本就是以**力量见长，一向主张一力破万法。他乃是修为高深的魔修，被封入万魔塔之前是真灵境界的修士，威震一方。

    构成囚笼的那些黑色铁柱能够阻挡他们的肉身，却不能阻挡魔力元力的进入。叶辰的手掌带着风雷之势毫无阻碍的穿过数十根黑色铁柱，要将那人直接一掌打死！

    咔擦咔擦！

    老者的拳头打在叶辰元力幻化的那只巨手之上，只是使叶辰身躯微微震颤了一下，然后那只大手便毫不留情地盖在他的头顶，下一刻，从大手之上传来一股沛然莫御之力，在他骇然的目光中将他压成了一块肉饼。咔擦咔擦的声音便是他引以为傲的骨骼被压成齑粉时发出的。

    老者死后，忽然一股精纯至极的魔气从他的身体当中冲出囚笼，竟然要融入万魔塔中的魔气当中。

    叶辰轻咦一声，手掌一握，将那股魔气拘在手中，镇魔经运转，瞬间将那道魔气炼化。精纯至极的元力从周身窍穴涌入他的内府当中，两尊化婴毫无表情的脸上竟然露出了一丝欢喜的笑容，显得极为满足。而随着那道元力被他吸纳，他的修为竟然出现了些微的增长。

    他如今的修为已经到了化婴中期，想要进入化婴后期所需要的灵力简直可以用海量来形容。炼化这老者死后的一道魔气竟然让他的修为有了可见的增长，可想而知那道元力究竟有多浓郁。

    “真是舒爽啊！”叶辰喃喃念道，不由得伸出舌头舔了舔嘴唇。

    万魔塔第一层的众多妖修和魔修就这样看着他将老者震死，然后连身体当中最为精纯的魔气都被炼化，整片空间顿时变得鸦雀无声。此时叶辰的这句话虽然很轻，但却清晰无比的传入他们的耳中。他们终于醒悟过来，眼前这个看起来人畜无害的年轻人拥有灭杀他们的力量。

    叶辰视线重新扫视着众多的妖魔们，只是那种眼神当中多了一丝不明的意味，仿佛在打量着自己的食物一样。他刚才炼化老者的魔气只是一时心血来潮，没想到居然能有这种奇效。他心中暗道：“若是能将这群魔修全部炼化，说不定能够让我踏入化婴后期的境界。”

    他说干就干，这万魔塔简直就是为他而设，几个呼吸间，他便炼化了数十尊魔修。此消彼长之下，他炼化的速度更快。他的修为正以一种喜人的速度朝着化婴后期的境界迈进。

    他张口将一道魔气吸入，感受着元力的充盈感觉，脸上不禁露出了一丝笑意。囚笼里的那些魔修们终于开始害怕叶辰，他们没想到这小子居然这么凶残，有些甚至躲在阴暗的角落里画着圈圈，身上缠绕着魔气，生怕被叶辰发现，被他生吞！

    “还是太慢了！”叶辰嘀咕一声。这里毕竟只是万魔塔第一层，被囚禁在这里的众多魔修们修为并不高深，而且在无尽的岁月中早已耗尽了他们的精力，对他的帮助终归有限。他若想要晋入化婴后期，恐怕得炼化上千尊的修士。而第一层的魔修们修为参差不齐，他也没有这种耐心一直呆在第一层，他并没有忘记此行来到万魔塔的真正目的。

    叶辰不再试图去炼化这些魔修，飞速向着第一层的尽头飞去。很快，他便看到了第二层的入口。一个闪身，便是消失在了万魔塔第一层的空间当中。

    看着叶辰前往第二层，第一层幸存的众多魔修们感到一种劫后余生的快感，有些甚至感激涕零，枯瘦得看不出人样的脸上流下两行浑浊的老泪，“那种凶神终于走了，老子又可以多活几百年了。”

    正所谓好死不如赖活着，他们宁愿在万魔塔中耗死自己，也不愿意不明不白地死在这个连名字都不知道的年轻人手中，还被人炼化，连神魂都没能留下。

    “我诅咒他在第二层被人生生炼死！”万魔塔没往上走一层，镇压的妖魔修为便要高上一分，不由有人抱着这种希望。半个时辰都不到的时间，对他们来说却是仿佛在地狱走了一遭。

    叶辰没空去理会第一层那些失败的魔修们的阴暗心思，他刚踏入万魔塔的第二层，顿时感到一股比第一层的魔气要浓郁了两三倍的气息扑面而来。不过他镇魔经运转，顿时将那股压力化解。他目光在第二层扫过，这里的囚笼已经比第一层要小上许多，但每个囚笼当中的妖魔们修为却更加的雄厚。

    “哈哈哈！终于来了个新鲜的小子了，来来来，到我的嘴里来。”

    “我已经饥渴难耐了，几百年没尝过人肉的味道了。”

    ……

    半个时辰之后，叶辰舔了舔嘴唇志得意满地离开了万魔塔的第二层，前往第三层，留下第二层众多哀怨无比的魔修们。

    叶辰并没有逗留很久，在第三层同样炼化了数十尊魔修之后，他便准备离开。此时他的修为距离化婴后期只有一线之遥。吸纳了金百尊的魔修的精纯魔气之后，他终于有了要突破的迹象。

    他站在第三层与第四层的交界处，重重地呼气，然后一脚迈进了第四层。

    (本章完)


第429章 被窥视



    还是跟前三层一样的景象，只不过魔气更加的浓郁，囚笼也少了许多，但囚笼当中的每一个修士气息都强横得可怕，他一眼望去，几乎每一尊都有真灵后期的修为，狂暴的气息纵横交错在一起，仿佛连诸天都能镇压。

    似乎感受到了陌生生灵的到来，数十道目光同时望向叶辰的方向。忽然叶辰感觉到一股恐怖的波动从身前百米处的空间传来，狂暴的劲风刮得他的衣衫猎猎作响。他神色骤然凝重了起来，双拳齐出，瞬息之间打出了数十记，每一击都能震死化婴修士，但纵然这样，他的身形还是不断后退，一根墨黑色的手指穿破空间来到他的身前。

    噗嗤！

    叶辰直接吐出一口鲜血，纵然他将龙凤之体修炼到了第五层，而且事先还将那根恐怖的手指削弱了不少，但一击之下，他的内府还是受了不小的伤。

    “咦。小子居然能够接的下我一招，不知道你能接下我几招呢？”在这层空间的深处忽然响起了一道苍老至极的声音。随着他声音的落下，空间再次出现波动。

    叶辰眸中露出震惊之色，不敢多做停留，身形化作一道青烟，直接退出了第四层的空间。在他离开后，一根手指轰然撞在第四层与第三层的隔膜上，不过无论他如何拼尽全力还是徒劳无功，最终那根手指消散，化为滚滚魔气。

    “该死的万魔塔！”第四层空间深处再次传来那道沧桑的声音，咒骂了两句之后，重新恢复了安静。

    叶辰整个人依靠在第三层空间的墙壁之上，大口大口地喘着粗气，“刚才出手的绝对是真灵后期的老怪物！实在太恐怖了！”幸好他没有冒进，刚才若是他走远一点的话，恐怕根本来不及退回第三层空间。

    万魔塔第三层与第四层的隔膜看起来是混沌一般的雾气，但却将两层之间的能量交换悉数隔绝，也正是因为这样，叶辰才得以逃了一命。他看向第四层的空间，心中越发的震撼，暗道：“第四层囚禁的就已经是这么恐怖的人物，那再往上呢，难道还有洞玄修士，甚至传说中的仙魔不成？”

    整个万魔塔总共十八层，想到这些，叶辰忍不住浮想联翩。若真是那样的话，这万魔塔实在是太恐怖了。

    关于万魔塔的猜想，叶辰在第四层见识到了它的恐怖之后便不再像之前所认为的那么单纯了，如果这万魔塔真的是远古某位强者的法宝，那到底要拥有什么样的修为才能够驾驭它呢？他实在不敢想象，不过那也不是他能够接触的范围了。

    叶辰忍不住轻声咳嗽了起来，他喃喃道：“我还是太弱了。”

    他感应着周围的魔气还有囚笼里那些畏惧的目光，他淡淡一笑，直接就地疗伤。叶辰将镇魔经运转起来，周围的魔气形成恐怖的风暴向他袭来，然后被他悉数炼化为精纯的元力，一点一点地修复着伤势。

    过了将近两个时辰的时间，他的伤势终于全部修复。但叶辰并没有停止修炼，他心有所感，内府的壁膜上传来颤鸣之声，两尊化婴脸泛宝光，仿佛传说当中的神子。镇魔经所化的元力如同洪流一般冲刷着他的所有经脉和窍穴，在某一刻，他的身体内忽然传来了雷鸣般的轰隆声。下一刻，镇魔经运行得更加迅速，元力变得更加的凶猛，仿佛开闸的洪水。

    “叮！宿主修为提升，晋升至化婴后期，声望50000。”《仙王》系统的声音在脑海中响起，也昭示了他正式迈入化婴后期的境界。他从万魔塔第一层扫荡至第三层，炼化了近百尊的魔道修士，终于在这一刻突破了！

    突破之后，叶辰并没有马上停止修炼，而是继续运转着镇魔经，一点一点地悉掌控着身体当中的每一分力量。他是靠炼化魔气将修为提升上来的，根基难免有点不稳，若是不善加调理的话，恐怕会有入魔的危险。

    不知道过了多久，叶辰忽然感觉到整座万魔塔震动了一下，然后响起了一声洪钟大吕般的声音。他陡然睁开眼睛，眸中深处掠过一丝精芒。

    “终于来了吗？”叶辰喃喃念道。

    在万魔塔外，一辆香车宝辇停在半空当中，拉车的是真丹期的妖兽，只不过此时车辇空空如也，见不到任何人影。而在宝辇之下，万魔塔的大门之前，三道人影正站在门前，看那模样赫然便是欧阳白、欧阳轲还有刚嫁入上骆山的左芷茵。

    欧阳白双掌贴在巨门之上，眉心突然飘出一样物事，**事被一阵刺眼的光芒包裹着，看不清楚具体的形状。他额头青筋跳动，显得极为的吃力。在他身旁的左芷茵怀中抱着空明镜，空明镜上散发着一阵光芒将三人笼罩住，将魔气隔绝在外。他们所修的功法与魔道相悖，若是被魔气入体一时半会还不会怎么样，但若长久下去，必然会影响他们的根基和道骨。

    许久之后，巨门轰隆一声缓缓开启，无尽的魔气顿时如同潮水般奔涌而出，将三人淹没，空明镜光芒大盛，紧紧地护住三人。不过左芷茵的俏脸之上，腮帮子咬得紧紧的，显然以她的修为驾驭空明镜还是过于吃力。

    “快进去！我只能送到这一步了。”欧阳白冷喝一声，催促道。

    欧阳轲看了欧阳白一眼，眼神中满是悲戚之色。他知道父亲为何要跟妖盟立下这么个交易，或许这便是宗门大派那些掌教至尊级强者的悲哀吧。

    “谢谢！我妖盟允诺你上骆山的，都会做到。”左芷茵看了一眼欧阳白，平静地说道。她的眼眸中非但没有悲伤之色，反而透着一股着兴奋和激动，跟欧阳轲截然相反。

    “谢谢！”欧阳白看了左芷茵一眼，淡淡地道，听不出任何的感情波动。

    就在这时，天边几道流光以一种极为恐怖的速度飞掠而来，同时一道声音炸响，“欧阳白，你太胆大妄为了？开启万魔塔，难道不怕你上骆山灭门吗！”

    欧阳白闻言，神色不变，道：“快进去。我拦住他们。”

    欧阳轲和左芷茵看了他一眼，旋即不再犹豫，迈步走进万魔塔。

    轰隆隆！见到两人进入了万魔塔，欧阳白神色稍缓，将双掌收回，眉心处的那道光团也被他收起，巨门轰然关闭。

    (本章完)


第430章 天眼宝珠



    没有了空明镜的保护，那些魔气顿时想要侵入欧阳白的体内。他神色一冷，身躯一震，将魔气纷纷震散。他毕竟是一派的掌教至尊级别的人物，真正的洞玄修士，区区魔气还难不倒他。

    做完了这些，他抬起头，微微眯起眼睛看向远方的天空，看着那两道流光，嘴角勾起一丝笑意，喃喃道：“轲儿，上骆山就交给你了。”

    话音落下，他一扫颓势，眼眸中战意熊熊，朗声道：“这次就让我放手一战吧！”

    欧阳轲和左芷茵进入万魔塔之后并没有多做停留，空明镜散发出来的光团只有丈许方圆，他们修为尚低，纵然是前不久踏入真灵的左芷茵也不敢走出光团之外。无数的魔气翻滚，想要靠近他们，但都被空明镜震碎。他们两人如同黑暗当中的一点光芒，向着更黑暗的地方前进。

    万魔塔第三层的空间当中，叶辰已经结束了修炼，他听着巨门传来的动静，顿时知道上骆山已经进入了万魔塔。他犹豫了一下，还是躲到离第四层的入口远一点的位置，而且他还将镇魔经缓缓运转起来，顿时滚滚魔气将他的身体悉数覆盖，完全看不出他的身影。

    哒！哒！哒！

    过了不知道多久，叶辰的耳边传来了一阵脚步踩在地面上的声音。他的视线穿透阴森的魔气看向声音来源处，只见一个光点向着第四层入口处的位置似缓实疾的移动着。很快他便看到了那个光团当中的左芷茵和欧阳轲。

    “欧阳轲、左芷茵，怎么只有他们两人？欧阳白和妖盟的其他强者没有进来吗？”叶辰心头满是疑惑，暗道。

    很快欧阳轲两人就从他的身边经过，接着叶辰看见了左芷茵怀中捧着的那面空明镜，眼神不由得滚烫起来，他最开始便是被空明镜的神器名头给卷进了这件事情当中，几次甚至差点身死，此时空明镜就近在眼前，他怎么能够不动心。

    不过他还是将心中的激动情绪给压制了下来，不说空明镜的恐怖，单单现在踏入了真灵境的左芷茵他便不是对手。他的眼神逐渐变得冷冽，似乎想起云天古道被追杀的那一幕。

    就在这时，左芷茵似有所感，忽然朝着叶辰的方向看了一眼。

    “怎么了？”欧阳轲关心道。

    左芷茵微愣了片刻，然后摇了摇头，道：“没什么。总感觉好像有什么东西在窥视我们一样。”

    欧阳轲闻言，看了一眼周围的情况，皱眉道：“这万魔塔镇压的妖魔实在太多了，自然有窥视的人。咱们还是赶快走吧，尽快完成那件事。”

    左芷茵呼了口气，转过头去，继续向着第四层的方向迈进。光芒一闪，很快两人便消失在了第三层的空间当中。

    叶辰躲在魔气当中，衣服已经被冷汗浸湿，暗呼一口气，“好敏锐的灵识。我只不过看了她几眼，就差点被她发现。”

    随即他的目光看向那条通往万魔塔第四层的通道，眸中现出疑惑之色，轻声念道：“不过他们到底要做什么，居然还要深入万魔塔？”

    忽然，从万魔塔第四层传来阵阵怒吼之声，纵然隔着那层壁障，叶辰还是能够感觉到那种声音当中的愤怒和无力。叶辰心中震动，暗道：“他们在第四层做了什么？”他现在不敢进入第四层，若是被欧阳轲两人发现，那他就性命不保了。

    过了许久之后，从第四层传来的嘶吼声渐渐消弭，最后万魔塔又变得平静一片。叶辰脸上露出犹豫之色，最终狠狠地咬了咬牙，决然地往第四层通道口走出。

    啵的一声，叶辰直接穿过壁障，进入了第四层的空间，不仅没有受到攻击，反而连这里的魔气都稀薄了不少。他灵识铺散开去，片刻后，他的脸上满是震惊骇然之色。在他的感应中，原本在此地的几百尊魔道修士居然全部siwang了，没有留下一个活口。

    “难道是空明镜？”叶辰心中有着不解，左芷茵之前并没有动手，为何到了第四层开始大开杀戒。

    忽然，第五层的空间也传来了阵阵嘶吼之声，良久才息。叶辰心中忽然有了一种不好的预感，赶向第五层。所见到的情形与第四层一模一样。数百个囚笼当中，没有一个活口，尸体干枯，仿佛被人将生命元力抽取得干干净净一样。

    “她们不会是想要清扫万魔塔吧。”叶辰怔怔道。旋即连他都觉得这个想法有点荒诞，如果左芷茵靠着一面空明镜就能清扫万魔塔，那万魔塔还有何意义。

    他不敢再攀登上去，等了许久，都没再听到万魔塔第六层传来阵阵嘶吼之声。反而是一股强横至极的气息正在不断地冲击着第五层通往第六层的壁障，仿佛是一个恐怖的凶手正在苏醒一般。

    “不好！”

    叶辰心中终于明白了过来，他看着那随时可能破裂的壁障，目光中满是骇然。片刻之后，他转身便走，直接逃出第五层，到了第四层他依然不敢多做停留，继续向下奔去，直到第三层他才停了下来，重新将整个人淹没在魔气当中。

    在他走后不久，第五层的壁障终于破裂，一道狂暴至极的气息鼓荡在万魔塔下五层的空间当中。

    叶辰将身形隐藏在重重魔气化作的浓雾当中，这次他特意找了个极为边角的地方，刚才在第五层感应到的那股气息实在让他心悸，甚至让他忍不住跪伏下去。他心中暗骂：“该死的。欧阳轲和左芷茵到底在第六层做了什么？”

    就在他心绪纷乱无章之时，第三层的空间猛地震颤了一下，壁障瞬间破裂。然后他听到了咚咚的声音，仿佛一面鼓槌用力敲打在鼓面之上，让得他的心跳都停止了跳动。随着声音的响起，那道让他心悸的气息弥漫在整片空间。这一刻囚笼当中不管妖道魔道的修士都不敢有任何的动静。

    很快叶辰便看到了声音的来源，那是一位壮硕无比的大汉，看起来足有三四丈高，呼吸间竟然将魔气都翻滚搅动起来，看起来很是吓人。他每一步迈出都足有数十丈，咚咚的声音便是他迈步的声音。

    (本章完)


第431章 师尊的死对头



    他的耳垂上挂着两串的铜环，走动间发出泉鸣之声。他身上散发出来的气息竟然压得空间都微微塌陷，他没有任何动作，但那些魔气仿佛见到了天敌一般，不敢靠近他的周身。

    忽然他的视线猛地看向叶辰的方向，叶辰被他注视着，这一刻只感觉两轮巨大的太阳散发着耀眼无比的光芒照在他的身上，任凭他如何躲藏在魔气当中都无逃不过对方注视的目光。更为恐怖的是，那人注视之下，他不仅全身动弹不了，就连灵识都仿佛凝固下来。

    镇魔经在这时忽然运转开来，叶辰的灵识终于恢复了控制的能力，肉身也能些许的动弹。

    “咦。有点意思。”那壮汉瓮声瓮气地说道。

    “怎么了，藜蛟师祖？”一道有点虚弱的声音响起。叶辰这才注意到在大汉的脚底下站着左芷茵和欧阳轲，发声的正是左芷茵，她的俏脸雪白一片，呈现一种病态的苍白，此时她的怀中没有了空明镜，整个人显得柔弱许多，看起来像个邻家的女孩一样。

    “我被囚禁数千年，没想到世间居然还有这等有趣的人。”名为藜蛟的大汉答非所问。

    左芷茵闻言，心中满是疑惑，但没有再多问下去。眼前这位虽然是他的师祖，但据说性情极为古怪，一言不合便会杀人。

    叶辰心中紧张至极，甚至已经通过《仙王》系统寻找解脱之法。谁知那大汉看了他两眼之后就收回了目光，继续向着下层走去。

    叶辰衣衫已经**，刚才那大汉实在太恐怖了，至少是洞玄境界的强者，也只有那等强者才能一个目光便让他动弹不得。等到大汉走后，他整个人了下来，坐在地上大口大口地喘着粗气。

    “主人，刚才实在太危险了，叫你不听天天的话。哼！”天天有点生气的声音在叶辰脑海中响起。

    叶辰没有多做解释，若那种存在想要杀他，他确实连逃脱的机会都没有。只是他实在不清楚对方到底什么打算，居然就这样放过他了。

    就在这时，他忽然听到了从万魔塔第一层传来的轰隆声，那是有人打开了大门。片刻之后，大门再次一震，瞬间关闭。叶辰心中一动，收敛心神，急忙向着下方掠去。几个呼吸之后，叶辰重新回到了万魔塔的第一层。只见巨大的门户紧闭，却再也见不到壮汉和左芷茵以及欧阳轲三人的身影。

    忽然一阵轰鸣声从万魔塔外传来，叶辰不敢在此时就出去，谁知道那壮汉万一什么时候心情不好便抹杀了自己。

    “天天，有没有办法能够看到外面的场景？”叶辰无奈之下只能求助于《仙王》系统。万魔塔内禁制森严，他的灵识强度还不够，根本感应不到外面到底发生了什么，更别提用水幻境之类的窥视神通了。

    天天哈了口气，道：“有啊。天眼宝珠啊。”

    叶辰闻言，心念一动，顿时在《仙王》系统中寻到了天天所说的。

    ：一次性用品，能够窥视方圆十里的任何动静，无视任何禁制。需要声望100000。

    叶辰看到需要十万的声望值，不由得倒抽一口冷气，不够还是狠心将之兑换了出来。他必须看看外面到底发生了什么。

    “叮！宿主成功兑换天眼宝珠，扣除声望十万。”《仙王》系统的声音响起，随着声望的扣除，天眼宝珠出现在他的手中。那是一颗看起来比成年男子的拳头还要大上几分的滚圆珠子。

    叶辰不再犹豫，将元力灌注进去，马上就看见了外面发生的事情。

    万魔塔外的荒漠中，三道身影正战在一起，三人的速度极快，拳脚大开大合，身上光芒猛地绽放，仿佛三轮最为耀眼的太阳。三人修为都差不了多少，但另外两人一时半会间竟然还拿不下另一人。而在荒漠的边缘上，藜蛟和欧阳轲还有左芷茵三人正观望着。叶辰看到这里，不由得暗道：“天眼宝珠果然神奇，居然连藜蛟这等强者都发现不了他的窥视。”

    欧阳轲眼睛一眨不眨地盯着荒漠中战斗的三人，身躯不断**着，纵然是他都能感觉到欧阳白是在压榨自己的生命元力在战斗，否则定然不能做到以一敌二这种壮举，要知道对方同样可是境界不输于他的修士。

    “藜蛟前辈，你能否出手救下我父亲！”欧阳轲近乎乞求地说道。

    藜蛟叹了口气，他修为高出三人一些，瞬间便看出了三人的虚实。他叹了口气，道：“你父亲本来便有重伤，这次还压榨生命元力来战斗，便是想要光荣一战，如果我这时候插手，反而会给他留下遗憾。”

    藜蛟身为妖族，虽然看不起人族的修士，但此时连他都不得不对欧阳白的行为感到一阵敬佩。从万魔塔出来后，左芷茵也将事情的前因后果告知了他，虽然欧阳白是为了上骆山的将来才与妖盟做下这个交易，但这种大节实在让他佩服。

    似乎是感应到了藜蛟的气息，三人逐渐停止了战斗，欧阳白不断地咳嗽着，鲜血不断被他咳出，染红了他胸前的衣襟。他看了藜蛟和欧阳轲一眼，面色极为复杂。此时的他全身气息悉数绽放，压得虚空都微微塌陷。

    他看向左芷茵，说道：“妖盟的事情我都已经做到了，希望你们答应的庇护我上骆山百年的事情也能够做到。”他一边说着话，鲜血还是一边流出，根本止不住。那些鲜血是他的修为，是他的生命精华，此时正在一点点的流逝。

    左芷茵动容，当即跪下，沉声道：“芷茵既已嫁入上骆山，自然会为上骆山竭尽心力。我父亲答应的事情，同样不会反悔。”

    藜蛟闻言，赞许地看了一眼左芷茵。

    “好好好！”欧阳白连说三个好字，眼神发亮，道：“我总算没有看错人。”

    他的眼神陡然变得深邃起来，喃喃道：“若当初不是我贪功冒进，今日的上骆山也不会落到这个地步。”旋即他看向欧阳轲，道：“轲儿，今后你便是上骆山的主人了。希望你一切以大局为重，你该长大了。”说完，他伸手摸了摸欧阳轲的脑袋。

    欧阳轲啜泣不止，任凭眼泪打湿衣衫。

    (本章完)


第432章 复国



    “欧阳白，你已经犯下弥天打错了。上骆山就等着受死吧。”远处，与欧阳白战斗的两人浑身笼罩在光芒当中，看不出真实的面目。他们话虽这样说着，但却不敢靠近，望向藜蛟的眼神充满着忌惮。

    “哼！你敢放出藜蛟这个魔头，便应该想好了这个下场。”另外一人说道。

    欧阳白冷笑一声，道：“当初若不是你们太玄天宫和天海阁妄想联合起来吞掉我上骆山，我何必出此下策。既然我上骆山不好过，那么天下人都别想好过。”在这一刻，欧阳白终于将心中所想喊了出来。

    “两个老家伙！”藜蛟怒哼一声，手掌翻起，向着两人盖落。无数的魔气顿时席卷而来，将他衬托得宛如一个魔神。

    “哼！藜蛟若是你全盛时期，我等还怯你三分，只是此时还留不下我们。”太玄天宫和天海阁的强者同时出手，当下藜蛟的一击。但两人都是闷哼一声，显然接下这一击便不轻松。

    两人身上的光芒顿时暗淡了几分，不敢再多做停留，迅速逃离此地。藜蛟深知自己确实拦不住两人，因此没有追赶。

    在太玄天宫和天海阁的两位强者离开之后，欧阳白父子和左芷茵离开万魔塔，回到上骆山，而藜蛟跟他们同行。

    半个月后，上骆山当代掌教至尊欧阳白重伤仙逝，其子欧阳轲掌教上骆山，成为圣地当中最为年轻的掌教。天海阁和天玄天宫举半宗之力要灭掉上骆山，却被妖盟的诸多强者和上骆山联手杀得重伤而归。

    叶辰从天眼宝珠中将在万魔塔中发生的一切全部看在眼里。他没想到欧阳白身为一派的掌教，本应该是智谋深沉之辈，没想到居然还有这种血性。但他也明白随着藜蛟这尊大妖的出世，玄武大陆肯定会乱象频生。他没有在万魔塔多呆下去，在藜蛟等人离开的第二天，他也离开了万魔塔，踏上了回北池的旅途。

    叶辰在万魔塔见到了西荒诸多大派勾心斗角的场面，顿时失去了继续待下去的，如今的万魔塔对他并没有多大的吸引力，虽然第四层和第五层的妖魔已经被左芷茵用某种手段消除干净，但他依然不敢妄进。万魔塔中或许有着许多秘密，但却不是如今的他能够探访的。

    在藜蛟等人离开的第二天，叶辰便离开了万魔塔。虽然没能破坏妖盟和上骆山的阴谋，但万魔塔之行他的收获还是很大，修为上踏进了化婴后期，对西荒的势力分布也有了更为深刻的了解。

    半个月后，在他即将离开西荒之时，他却遇到了完全没想到的一人――藜蛟。

    高空中罡风乱射，吹得叶辰的衣衫猎猎作响，他的脸色极其的凝重，手中光芒忽隐忽现，警惕地看向前方。在他身前数百米之外，壮汉藜蛟脸上挂着一抹浅笑看着叶辰。他负手而立，笑容戏谑，充满了玩味，仿佛小孩子看着一件玩具一般。

    “小家伙，咱们又见面了。”藜蛟笑着道，经过半个月的调养之后，他的实力已经恢复到了巅峰状态。呼吸之间甚至能粉碎周围的罡风，气息沉稳如山，单单站在那里便让叶辰有种喘不过气来的感觉。那是一种灭世的威严，如同人间的皇帝看着平民。

    叶辰缓缓运转镇魔经，将出现了些许波动的心神平静下来。他朝着藜蛟行了一礼，恭声道：“晚辈听不懂前辈说什么。我与前辈不是第一次见吗？”

    藜蛟咧嘴一笑，看着叶辰，道：“小家伙，你应该知道在我面前你狡辩没有什么用的。”

    说话间，他手掌猛地一抓，叶辰身周十米的空间陡然凝固，宛如铁桶一般。这一手封锁空间，将叶辰的后路全部封死。藜蛟出手时没有任何的烟火气息，这种实力实在恐怖，不愧是被镇万魔塔第六层的猛人。

    叶辰神情微变，本来他还想借着空间阵盘逃走，但此时却是再也做不到了。不过片刻后，他的嘴角反而露出了些许的笑容。

    “你笑什么？难道不怕我杀了你！”藜蛟冷声道。

    叶辰闻言，反而笑得更加得意，道：“既然前辈都在万魔塔见过晚辈了，那如果想杀我的话，早在那时候就杀了，何必留着小子的性命到如今。岂不是多此一举。”

    藜蛟微微一怔，旋即爽朗大笑，“不错。没想到你小子心思倒还算玲珑。”

    他飘然而至，瞬间来到了叶辰的面前，身形急速缩小，但仍然比叶辰多出了两个头的高度。在叶辰惊诧的目光中，他伸出一根手指点在叶辰的眉心。他的手指头光莹如玉，仿佛上苍精心雕刻过一样，纵然是龙凤之体达到第五层的叶辰依然不能够和他媲美。

    叶辰只能眼睁睁地看着藜蛟做出这般动作，他根本做不出任何的反应。若是藜蛟想要杀他的话，只要手指头劲气一下，他便挣扎不了。不过藜蛟显然并没有为难他的打算，几个呼吸之后，他便收回了手指。

    “啧啧，天地双婴、龙凤之体还有镇魔经，你倒是有着几分际遇。难怪能够凭借这点弱小的修为进入万魔塔。”藜蛟淡淡地说道。

    叶辰心中震惊，藜蛟竟然在片刻间将他的秘密除了《仙王》系统之外全部探清。不过他心中也渐渐生起一丝疑惑，暗道：“天地双婴想必指的就是我的两尊化婴，可他怎么会知道镇魔经的名字？”

    藜蛟似乎看穿了叶辰的心思，手指虚晃了一下，叶辰身周的禁锢瞬间消弭。

    “我当然知道镇魔经，当初凤祁那老头子跟我乃是死对头，便是想靠着这门功法镇压我。可惜老子一步不慎，被关进了万魔塔，否则定要与他一战。”藜蛟缓缓说道。

    叶辰再次震惊，没想到藜蛟这尊大修居然知道凤祁，两者到底有什么关系？

    “好了。本来想看下到底是谁能有这么大的本事，没想到居然是那老鬼的徒弟。回去转告你师傅，等老子将此间的事情一了，我便会找他一战。”藜蛟飘然而去，声音从无穷远处传来。

    (本章完)


第433章 新宋国



    叶辰嘴巴微张，心头满是疑惑却得不到任何的解答。他目送着藜蛟离去，暗道：“与我师尊决战？难道他不知道师尊被镇封神影壁当中了吗？”

    他越想越觉得不对劲，看藜蛟的样子应该跟凤祁是同一时代的强者，但为什么一个被镇在封神影壁，一个被万魔塔。这其中到底有着什么秘密。

    想了许久，叶辰顿时觉得头大如斗，这些事情毕竟离他太过遥远了，而且当事人基本都不在世间露面。想要知道其中的真相恐怕只能透过远古的那批强者了。片刻之后，他叹了口气，将那些芜杂的心思摒弃。

    “说到底还是实力太弱了。”叶辰望着天空喃喃道。若是他实力足够强的话，能够引起藜蛟的重视，那藜蛟自然会将事实告诉他。

    叶辰拳头捏得死紧，这种无力的感觉他实在难以忍受。

    “主人，你不用生气，有天天的帮助，你在不久的将来必定能够与他们并肩，甚至超过他们。”天天的声音从《仙王》系统中飘荡而出。

    叶辰闻言，重重地呼了口气，旋即不再犹豫，直接离开了西荒。

    十天之后，叶辰回到了北池，在距离神京山还有万里之遥时，他飞行在数百米的高空，忽然一股怨恨恶毒的气息冲霄而起，仿佛有着无数的冤魂厉鬼在罡风中嚎叫着。他身形顿时停了下来，看向下方，视线穿过重重的云层，忽地他的脸上露出若有所思的表情。

    良久之后，他叹了口气，身形直接向着下方落去。

    他此时进入的地方已经是旧叶国的遗址，在他灭掉了晋国将天启教移到神京山之后，因为惧怕天启教的势力，晋国的皇族土崩瓦解，数十万里的疆域竟然变成了无主之物。

    他走在地面之上，一眼望去，只见饿殍遍野，许多的百姓都被活活饿死。又因为再无朝廷派发救济粮，甚至出现了人吃人的恐怖景象。劳动力急速衰减，粮食减产，土地越发的荒凉，河水断流，直接形成了一个恶性的循环。

    “上仙，救救我们啊！”有即将饿死的凡人见到叶辰从高空中落下，将他认为是上天派下的仙人，跪地上，不断叩着头乞求着。

    叶辰看着众人苍白至极的脸色，心中不忍。他心念一动，天空中顿时乌云密布，片刻后开始下起了雨水，大地开始恢复生机，接着他散发自身元力，将道道元力渡进眼前这数以万计的难民身体当中，替他们驱除病痛，使他们饱腹。

    “多谢上仙。”“多谢上仙。”

    方圆数十里的难民承受叶辰的恩泽，身体开始恢复，不由得叩头相谢，更加将他认为是上天降下的神明。

    叶辰看着众人脸上那种感激的神色，暗道：“若是他们知道如今的惨境是间接由我造成的，不知道还会不会对我如此感激。”

    良久之后，他叹了口气，他如今修为有限，对他们的帮助实在有限。单单这方圆数十里的施法已经让他有种筋疲力尽的感觉了，他可以肯定像此地这种凄惨的景象绝对不止一处。

    他沉片刻，随即取出一枚玉简，灌注元力。过了十几个呼吸之后，天空中神京山的方向陡然射来数十道流光。下一刻，数十道人影落在叶辰的身后。

    “参见掌教！”以李元为首的天启教弟子们躬身行礼，声音响彻云霄。

    周围的众人见到这一幕，顿时惊得说不出话来，在他们的认知中，能见到一个上仙就已经了不得了，怎么今日一口气见了这么多上仙。而且不是说上仙都是高高在上，不理人间之事只为修行超脱的人吗。

    叶辰挥手示意众人起来，接着他将此地的前因后果向李元讲述了一遍。

    “那掌教是想让咱们天启教派发粮食救济他们吗？”李元听完之后，缓缓说道。

    叶辰摇了摇头，道：“派发粮食肯定是要做的，但若不将事情从根源解决的话，恐怕将来还要多出更严重的麻烦。而且以神京山为圆心的方圆数万里乃是咱们天启教的范围，咱们若是要选拔弟子的话，这些地方也比较方便。”

    李元沉一会，道：“那掌教意下如何？”

    叶辰目光看向跪地上的数万凡人，然后循着地平线蔓延开去，望向无穷远的地方，似乎要将数万里的范围一眼览尽。他重重地呼了口气，道：“我要复国！”

    李元闻言，心中一怔，道：“掌教，咱们是修仙的门派，若是复国，便要多出许多累赘，到时候可能会拖累整个门派的发展。”

    叶辰道：“当初我也是这般想法，但这次我在南域和西荒走了一遭之后，略有感触。谁说凡人会拖累仙门的发展，若是有朝一日能建立起一个全部由修士组成的帝国，到时候人人皆可修仙，那等实力连那些圣地都不敢小觑吧。”

    在见到了凤祁和藜蛟之后，他更加感觉到自己力量的渺小，也更能明白这些凡人的痛苦。或许情感有时候不是羁绊，反而会是另外一种动力。基于这种想法，他才推翻以往的做法，决心复国。

    叶辰的话语铿锵有力，让得在他身后等待的天启教众人呼吸渐渐急促，脸色逐渐泛起一阵潮红，看起来很是兴奋。叶辰的话语落在他们的心间，宛如给他们种下了一颗种子，许下了一个宏愿，而目标的重点则是成为能够将圣地都压在脚下的超级大宗门。

    李元脸上也有着一丝兴奋之色，但他毕竟作为天启教的副掌教多年，对整个北池的整体局势有着更深的理解，能看到普通弟子看不到的地方。他沉片刻，压下自己激动的心绪，说道：“掌教，你所说的固然是一个宏大的可能性。但圣地那边可能让我们天启教掌控俗世的全力吗？那样岂不是犯了整个北池的大忌。”

    叶辰闻言，淡淡一笑，道：“圣地吗？他们现在都要自顾不暇了，根本顾不上咱们。而且纵然知道了又如何，北池的所有规矩都是他们所定，但他们自己暗中肯定也操控着不少俗世的帝国。所以这点你不用担心。”

    藜蛟逃出万魔塔的这件事不仅对南域和西荒有着重大的影响，就连整个玄武大陆都会受到影响，毕竟藜蛟的实力早已经超出了圣地掌教的范畴。北池的四大圣地绝对不可能就这么看着妖盟借着藜蛟做大的。

    (本章完)


第434章 神子出世



    李元虽然不知道叶辰到底从哪里得来的消息，但对他一向的信任让他没有过多的怀疑。最终他点了点头，道：“那还得麻烦掌教****内跟所有弟子通知一下，好让他们有准备。毕竟这对天启教来说实在不是小事。”

    叶辰点了点头，看向那些跪在地上的凡人，眼神中有着些许的怜悯。旋即他叫李元留下几个弟子处理此间的事情，然后便跟李元两人回到了神京山。

    天启教乃是叶辰一手创立，而且李元也掌控得很好，并没有让大权旁落。因此在叶辰提出了复国的建议之后，教内的所有高层虽然对叶辰的构建的未来不怎么看好，但最终都没有人反对。

    三日之后，神京山对外宣布建国，国号新宋，国都还是在神京山，只不过将面积扩大了数倍而已。叶辰毫无疑问地成为第一任皇帝。在消息传出之后，事实确实像叶辰所说的那样，圣地并没有派人前来干涉，难得的保持联络沉默。

    而在叶辰复国之后的第一项政策便是收归已灭的晋国的所有土地，近些年来天启教的实力和底蕴都越发的雄厚，因此并没有废多少政策便将所有土地收回，新宋国的国土面积足足有五万多里方圆，看起来很大，其实不说对整个玄武大陆，就算对北池来说还是微不足道，要知道单单四大圣地任何一个所占地势力范围都至少有千万里的范围。

    而接下来叶辰开始将教中的弟子派出去解决饥民的问题，这些事情在凡人看来可能很困难，但对于修仙的人来说倒是很轻松。同时他也颁下命令，天启教开始广招弟子，甚至将一些足以修炼到化晶期的功法散发出去，可以想见，只要假以时日，叶辰所说的全民修仙的景象说不定真的可以实现。

    这个政策终于让得北池的诸多宗门开始心生警惕，他们终于明白了叶辰复国的真正野心。各派的掌教为了及早做出应对，也开始纷纷派出弟子下山寻找资质好的孩子拜入自己的山门，同时传下功法。

    毕竟一旦有人学了他们的功法，将来就只能拜入他们的门下，算是广开花的政策之一。他们不是四大圣地，可以诞生真灵以上的修士，靠着一人之力便能守护宗门近千年。他们如果没有机会突破到更高的境界，终会老死，到时候若是年轻一辈的强者没有起来，等待他们的命运就只能是被吞并。

    神京山在这段时日也被天启教的弟子们扩大了足足一倍，看起来更加的气派，这里已经成为了新宋国所有百姓的圣地，他们以能够进入神京山为荣。经过一个多月的时间，天启教全力出动，新宋国境内的凄苦状况已有改善。叶辰不敢干预太多，修仙之途本就没有一帆风顺，若是让他们没有了与困难搏斗的勇气，那纵然天资再好也没用。

    神京山的主大殿当中，叶辰坐在首位之上，静静地听着下方的诸位长老还有弟子们近日的情况报告。如今新宋建立，他所需要处理的问题就更多更加的繁重。或许等过段时间他能将事情交代下去，但前期只能靠他自己。

    “好了，还有什么事情吗？”叶辰捏了捏有点发疼的眉心，以他的修为一口气处理这么多的事情也有点应付不过来。

    坐在下方的众人互相对视一眼，良久之后，还是李元站了出来，道：“掌教，既然如今咱们已经建立了新宋，那么国家毕竟是国家，怎么可以没有军队呢。”

    叶辰闻言，微微一怔，旋即明白过来，天启教的真正弟子只有不到万人。但新宋的国人就有数万万人，而且总不能新宋的所有事情都让天启教的弟子前去处理，那修为早晚会荒废下来。

    他沉片刻，道：“是该创建一个军队了。”他的脑海中忽然冒出了一个想法，就连他都感觉震撼。

    “你把命令放下去，就说这次招收的士兵实力至少都要达到练气境的。传下功法也有一段时日，应该也差不多见成效了。先招十万人，而且凡是成为我新宋的将官级别的士兵，都可以从教内获得一份真丹的凝丹法门。”叶辰淡淡地道。

    众人听完都是一惊，道：“掌教你这是？”

    叶辰淡淡一笑，道：“没错。所谓的全民修仙就从这支军队开始，我要先打造一支全部由修士组成的军队，到时候许多事情都可以交给他们去处理。”

    众人听得热血沸腾，他们中的许多人都是在加入到天启教后才获得凝结真丹的法门的，如今叶辰开出的条件足以吸引许多人前来投靠新宋，毕竟北池那些困在化晶后期的散修可有不少之数。

    “李元这件事就交给你去办。”叶辰说道。

    李元激动地应下，旋即众人纷纷告辞离开。他们有些人甚至已经开始幻想几十年后十万名修为达到了真丹的高手轰炸诸圣地的场景了。

    诺大的宫殿就只剩下叶辰一人，他的目光逐渐变得冷冽。他做的这一切并不是一时的冲动，玄武大陆的局势已经变得越发的动荡了，一场阴谋的序幕已经在逐渐拉开，他必须早做准备，应付将来的局势。

    当天叶辰再次离开了神京山。

    一个月后，神京山的山脚下，一支十万人的军队正在集结，李元凌空悬浮在半空处。经过这几年的修炼和叶辰不遗余力的丹药辅助之下，他的修为也已经达到了化婴中期的地步，在天启教也算得上是很大的一个战力了。他将气息悉数散发出去，下方的十万名低阶修士顿时安静下来。

    正当李元想说什么时，天空中忽然落下一道流光，速度很快，下一刻便出现在他的身边。李元刚想暴起，突然看清那人的模样，顿时将气息收敛了起来，恭声道：“参见掌教！”

    下方的诸多修士此时也明白过来，学着李元的模样，十万人的声音如同雷霆一般炸开，将神京山的诸位长老都吸引了过来。

    叶辰眼睛在他们身上扫过，脸上露出满意的神色，李元将他的要求完成得很好，所招的士兵修为至少都是练气中期，最高的甚至达到了化晶初期的地步，每个人都炯炯有神，那是对未来的期待。

    “你们是我新宋国的第一批士兵，所以我要送你们一个礼物。”叶辰的声音响起，在神京山上扩散开来。

    这次就连李元都露出疑惑之色，等待着叶辰的下文。

    只见叶辰随手一挥，天空中的光线顿时一暗，李元抬头看去，半空中密密麻麻的各种兵器盖住了整片天空，将光线都挡在了外面。他眯着眼睛看了一会，终于看清了那些是什么东西，那是各种各样的兵器，有剑，有戟，有锤，有枪……然而这还不足以让他震惊，他灵识扫过，能在每一把兵器上都感应到波动。这意味着，这些兵器每一把都是灵兵！

    (本章完)


第435章 坐山观虎斗



    李元震撼无语，十万把的灵兵，这也太恐怖了些。而底下的士兵也感应到了天空中那些兵器的不凡，眼神逐渐变得滚烫起来，他们大部分都是平民出身，若是没有叶辰传下功法，可能此时还在田间劳作，甚至饿死。因此灵兵对他们来说简直就是一个美好的梦幻泡沫，可此时好像马上就能触摸到了。

    叶辰将众人的表情都纳入眼底，朗声道：“这些二阶的灵兵便是我送给你们的礼物，功法兵器我都已经给你们了，至于能走到哪一步便看你们每个人的造化。”他心念一动，将十万把灵兵收起，把一个须弥戒递给李元，然后飘然离去，留下震撼无语的众人。

    众人纷纷高呼没有拜错山门，而飞往神京山的叶辰心中都简直在滴血，十万把灵兵是他从日月商会中所gou得，直接榨干了他身上的所有资产。不过有了灵兵的十万士兵将会成为他手中最为锋利的一把枪。

    在叶辰耗尽了身家买了十万把灵兵之后，新宋的第一拨军队也正式成立。虽然普遍修为都不高，但却已经有了峥嵘之势。

    天启教某处静室当中，叶辰正盘膝坐着，镇魔经缓缓运转，他的掌心当中放着大荒之心的碎片。渐渐地，在他身周开始散发出一股异常玄妙的波动，似万物即将复苏，似威风拂过林间。

    他此时正沉浸在天地的至理当中，他如今已经是化婴后期的修士，想要踏入真灵境界，便需要满足两个条件，分别是魂元和对道的领悟必须达到一定的程度。而他现在所做的便是对道的领悟的积累。有了大荒之心的这块碎片，他对天地至理的领悟可谓是突飞猛进，一点点的朝着真灵得到层次迈进。

    就在这时，天空中陡然轰隆一声，仿佛炸雷般在天际响起。这股声音很奇妙，纵然叶辰已经在身周设下了隔音的禁制，那道声音仍然好似没有遇到任何阻碍一样地钻了进去，在他耳边炸响。

    叶辰猛然睁眼，眸中掠过一片惊疑，身形一动，下一刻便出现在神京山的山巅处。神京山高大近万丈，此时正值深夜，寒冷彻骨的狂风仿佛冰刀一般刮着他的皮肤。不过此时他已经没有心思去注意这些，他怔怔地看着远方的天空。

    遥远的天边，原本密布繁星的夜空陡然劈出一道闪电，夜幕仿佛被人用力撕扯开了一样，看起来很是吓人。闪电一道接着一道，震慑人心的声音便是从哪里传了出来。叶辰站在山巅，这次他的体会很深。纵然隔得很远，但他还是能够感应到那道道闪电当中蕴含的恐怖威势，而且雷声当中似乎还潜藏着一些说不清道不明的东西，便是那些东西使得隔音结界失效。

    而这一刻，整座玄武大陆上的人都站在开阔的地方仰望夜空，这种声势实在太过强大，而那些修为高深的修士则是感受到了当中的异常，脸色凝重无比。

    咔擦咔擦！天空中不知道劈了多少闪电，夜空被照耀得宛如白昼，无数的低阶妖兽匍匐在地面上，原本的凶厉之气消失不见，取而代之的是浓浓的畏惧。他们从那道道雷霆当中感应到了一种源自灵魂的恐惧。

    就在这时，雷霆消失，天空中突然烧红了起来，仿佛有人在高空中点燃了大火一样。赤红的夜空与周围的黑幕形成鲜明的对比，看起来很是吓人。

    呼呼呼！

    天空中掀起了狂风，叶辰站在神京山的山巅之上眯起眼睛看向那片赤红的夜空。只见一团火球映入他的视线当中，纵然他与那处夜空隔得很远，但还是觉得那块火球大得吓人，炙热的炎风扑面而来。火球带着长达数十里的尾巴划破夜空，所到之处亮如白昼。

    就在玄武大陆上无数人的眼睛都盯着那颗火球之时，天空中陡然一暗，连那颗火球都融在了夜色当中，仿佛刚才散发光明的是别的物事一样。下一刻，夜空重新恢复了一片清明，一轮皎洁的明月悬挂天上，仿佛什么事情都没有出现过一样。

    叶辰一怔，灵识铺散开来，延伸至数万里之遥，却仍然没有发现任何异常的动静。这个情况让他不由得皱起了眉头。

    “是天象吗？”叶辰喃喃自语道。旋即这个猜测被他直接否决掉，若是天象的话根本不可能有这种恐怖的威势。

    “到底是什么东西？”叶辰的心中满是疑惑，这种情况在玄武大陆的历史上根本没有出现过。

    “叮！神子出世，开始搜寻神子的主线！”《仙王》系统的声音在他脑海中响起。

    叶辰身躯一震，眼眸中满是骇然之色，“神子？”

    所谓的神子便是神明降临到人世间的使者，在玄武大陆的数万年的历史长河当中，也仅仅发生过一次。那是在玄武大陆面临一次足矣毁灭所有种族的危机之时，而且当时的景象根据记载也没有这么恐怖。

    叶辰虽然惊骇，但既然《仙王》系统都说是神子降世，那么便错不了。旋即他的眉头深深地蹙起，暗道：“难道玄武大陆上又要面临什么危机了不成，否则怎么会再次出现神子？”

    他心中各种念头频起，占据他的脑海，神子降临人世的消息是在太过震撼了。就这样，他在神京山的山巅处站了整整一夜，夜深露重，天边出现光亮之时，叶辰的身上已经结了一层薄冰。他一动不动，看起来更像是一个冰人。

    “大哥！”某一刻，方明的声音陡然出现在叶辰的耳边。

    叶辰微微怔了片刻，旋即将收回心神，沉思一夜，他还是没能将神子降临人世的原因猜测出来。但他知道玄武大陆上马上就要席卷起一场风雨了，到了神明的那种层次，每一个举动都暗合着无数的布局，绝对不可能做无用的事情。

    “你没事吧？”方明接着问道，叶辰的模样实在吓到他了。

    “没事。”叶辰嗓音听起来有点沙哑。他身躯一震，将身上的所有薄冰统统震碎，镇魔经运转，顿时将那些寒意驱除出去。

    (本章完)


第436章 无事不登三宝殿



    方明看着他，沉声道：“大哥，昨天晚上到底发生了什么？那颗火球到底是什么东西？”

    叶辰沉片刻，尽量让自己的声音显得平静，“如果我猜得没错的话，应该是神子降世了。”

    “神子！”方明失声道。他心神震荡，显然也知道神子降世意味着什么。

    “至于原因，那就不是我们可以揣测的了。”叶辰抬头望天，此时天刚蒙蒙亮，天空还显得混沌一片。他的嘴角勾起一丝笑意，不知道在想些什么。

    半天之后，天降神子的消息席卷了整片玄武大陆，显然各大派也从昨晚的异象当中发现了异常，做出了同样的猜测。

    “掌教，根据消息，四大圣地的人已经派弟子下山寻找神子了，而且其他的门派也开始着手这方面的事情。”李元神色显得很是凝重。

    “这么急不可耐吗？”叶辰手指敲着椅子上的扶手，一副老神在在的模样。他瞥了一眼李元，忽然笑道：“李元，你有什么想说的吗？”

    李元沉片刻，道：“掌教，难道你不知道神子意味着什么吗？”

    叶辰点头，“我当然知道神子意味着什么。神子降临人世，若是有哪个门派能够将神子的转世收入门墙，那只要将来神子成长起来。世间便又要多了一个圣地了。”

    “既然掌教知道，为何不想着找到神子，将其收入咱们天启教呢。若是成功的话，咱们天启教至少可以缩短百年的发展时间。”李元有点着急地道。

    叶辰闻言，反而笑了小，耸了耸肩，道：“降世的神子的确是咱们快速发展的方法之一。但你可曾想过，玄武大陆上近二十家的圣地都在搜寻着神子，咱们如今的实力虽强，但比圣地还要差上不少。若是咱们找到了神子，你可有办法在那么多圣地的压迫下保全宗门，恐怕到时候神子带给门派的不是盛世的荣耀，而是灭门的惨祸。”

    李元听完叶辰的一番话，身躯微震，脸上露出沉思的表情，他平时也是心思细腻之人，只是神子降世的消息实在是让他震惊，以至于慌了尺度，乱了分寸。

    “而且。”叶辰摩挲着下巴，缓缓道：“而且，一个宗门的强大不是偶然的，靠的是一代一代门人的努力拼搏和奉献。若是只想依靠神子这种不可靠的因素，那种强大也只是一时的。上次神子降临所在的那个门派，不同样早在无尽的岁月长河中湮没了吗？像你说的，一个神子能让我们缩短百年的发展时间，但修士的寿命悠长，你还怕等不到那时候吗？”

    此时大殿当中有着许多人，这些人是天启教的真正高层，也是真正的心腹。叶辰这番话不仅是对李元说，更是对着他们说。他绝对不能让天启教的众人有这种取巧的心思，否则天启教的灭亡也是迟早的事情。

    众人闻言，露出若有所思的表情。良久之后，李元平静下来，率先开口，道：“掌教我明白了，真正强大的还是自身，靠外力的终究太过虚无缥缈。”

    其他人纷纷点头，赞同李元所说。

    “那掌教，这次神子降临了，咱们天启教要如何做出应对。”李元问道。

    叶辰微微一笑，道：“既然玄武大陆所有门派都有所动作了，咱们又怎么能不参加呢，不然到时候还给人落下什么口实。不过切记，一定不要太过拼命，若是能得到神子最好，若是得不到呢，也不要勉强。自己的性命要紧。”

    他嘴角勾起一丝狞笑，道：“既然诸圣地那么喜欢神子，那么就让他们抢去便是。咱们坐山观虎斗。”

    李元等人瞬间了然，几人再商议了一些事情便退下。只留下叶辰一人在大殿当中。

    叶辰的目光穿过大殿，望向无穷远的地方，眼眸变得深邃起来，喃喃道：“居然连神子都来了？不知道到底会发生什么，真是有趣呢。”

    这一日，天启教派下数百名弟子下山，加入到找寻身子的庞大队伍当中。

    叶辰派下弟子寻找降临人世的神子的下落，他自己并没有下山，在神京山上静心潜修，试图早日领悟镇魔经和大荒之心碎片中蕴藏的至理，真正踏入真灵境。神子的搜寻并不是一日之功，从他降临人世开始，或许要等到六七年后才能将种种神异表现出来，否则便与常人无异。

    但尽管叶辰没有下山寻找神子，还是有各种消息源源不断地送上神京山，让他对如今的局势有一个大概的把握。

    “西荒天海阁圣子古通泽在胞妹古慕青死后强闯上骆山，挑战掌教欧阳轲，但却被左芷茵阻拦，重伤而遁。”

    “妖盟、龙族和巨人族等一些人族的对立势力派下诸多弟子下山寻找神子，誓要将身子灭杀在襁褓之中，不让人族在将来的斗争中多一助力。”

    “几大圣地的首席弟子在乱空海域附近第一次交手，龙族的太子朱天龙技压诸圣地的高手，重伤迦蓝山的萧剑坤，最终萧剑坤在同门诸位师弟的护送下才能安然离开，而朱天龙隐然成为玄武大陆年轻一辈的第一人。”

    幽静的宫殿当中，叶辰放下手中的卷轴，深深地呼了口气，揉了揉有些发疼的眉心，喃喃道：“这群圣子还真是没事干啊。”旋即他似乎想起了什么，轻笑道：“年轻一辈第一人？呵呵，看来这位朱天龙确实嚣张霸道啊。”

    李元坐在他对面的位置，神色凝重道：“朱天龙确实有嚣张的本钱，据说他在两年前便踏入了真灵境，甚至战胜了族中的多位老一辈强者。而且。”他抬头看了叶辰一眼，一副欲言又止的模样。

    “李兄，现在这里就你我两人，还有什么不能讲的吗？”叶辰看着李元的模样，笑道。

    李元呼了口气，道：“而且他好像有个妹妹，叫做朱鸳儿。”

    叶辰闻言，拳头猛的握紧，空气瞬间被压爆将桌上的卷轴震成齑粉。他的眼眸中掠过一丝痛苦之色，喃喃道：“鸳儿鸳儿…”

    话语间满是浓浓的思念之意，脑海中顿时浮现出那个俏皮可爱的女孩，一颦一笑仿佛还近在眼前。距离朱鸳儿离开已经过去了三年多的时间，可那种思念不仅没有淡薄半分，反而像一个种子一样在他心间深深地扎根，午夜梦回间总会想起那个可爱的丫头。

    (本章完)


第437章 力压一筹



    李元看了叶辰一眼，脸上满是不忍之意，他与叶辰相识很早，自然认得那个惹人怜爱的小女孩。只是后来不知为何缘故离开，叶辰对此讳莫如深，他自然没有多加追问，如今看来，那朱鸳儿想必就是龙族的小公主了。

    叶辰并没有沉湎在悲伤的气氛中很久，片刻之后，他便将心头的诸多心绪压下。他重重地呼了口气，眼神恢复清明一片，变得坚定起来。龙族乃是南域的圣地，是玄武大陆上庞然大物一般的宗门，如果他一个人族想要娶龙族的小公主为妻的话，恐怕要有足够强大的力量让对方动心，不敢无视他的存在。

    “鸳儿她怎么了？”叶辰问道。

    李元看了他一眼，发现他眼神中没有异常之色，道：“据说藜蛟回归妖盟后，妖盟的圣子左长庚曾经向龙族的族长求亲，想要迎娶朱鸳儿，不过被朱泱狠狠拒绝。”

    “左长庚？”叶辰轻声念着，眼眸中掠起些微的冷意，大殿内的温度都仿佛在这一刻降了几分，让得李元都泛起了一层鸡皮疙瘩。

    忽地，李元似乎想起了什么，道：“对了。还有一件事情。”

    叶辰看向李元，示意他继续说下去。

    “天麟剑宗的叶大据说已经下山，最近在北池行走，拜访了许多宗门，不知是何用意？”李元眉毛微微拧起，看起来很是烦恼。

    叶辰刚想说些什么，眸中陡然泛出一阵光亮，道：“不用猜了。他已经来了。”

    李元微怔，旋即明白过来。他看向叶辰的位置，刚好看见一道残影徐徐消散。

    神京山外的高空处，叶辰负手凌空而立，看着对面的那位男子。叶大衣袂飘飘，脸上挂着温和的笑意，如同谪居人间的仙人。他单单站在那里便给人一种波澜不惊的感觉，仿佛他在这一刻成为了支撑天地的柱子。但仔细看去，他又如同一个饱读诗书的的儒生，手无缚鸡之力。

    这种强烈的反差使人极为难受，但叶辰却是知道，这是叶大修为越发的精深的缘故。在万门论法之后，他便顺利踏入了真灵之境，现在看来，经过这将近一年的时间，他的修为竟然又再进了一步。这种资质实在恐怖，不愧被人称作北池的第一人。

    “叶道友，好久不见。”叶大笑着道。他的声音很轻，但周围比dao锋还要凌厉几分的罡风却是影响不了分毫。

    叶辰脸上带着笑意，道：“我一直很奇怪你们天麟剑宗为弟子取名的方式，你不觉得叶大这名字有点难听吗？”

    叶大微微愣了一下，他没想到叶辰会忽然扯到这里，接着郑重其事地回答道：“这取名的方式乃是我天麟剑宗世代传承下来的，只有承剑弟子才有资格获此殊荣。”他说话时，眉宇间流露出骄傲之色，显然对叶大这个名字引以为荣。

    叶辰晒然一笑，他本是随口一问，没想到叶大居然一本正经地回答了他，不知该说他愚呢还是忠厚呢。旋即他摇了摇头，道：“无事不登三宝殿。不知你这次来我天启教可有什么事情。”

    叶大道：“此次下山乃是传递我师尊的命令。”

    叶辰正色道：“你师尊的命令？据我所知，你我两门虽同处北池，但我天启教跟你们天麟剑宗素来没有任何的来往，何来命令一说。”

    叶大微怔，他看了叶辰一眼，道：“是我口误，这也可以说是我天麟剑宗与你们天启教做的一个交易。”

    “交易？”叶辰皱眉，道：“说来听听。”

    叶大呼了口气，道：“想必叶道友也知道了神子降临人间的消息了吧。”

    叶辰点头。

    “我天麟剑宗的交易很简单，就是希望叶道友和天启教如果寻到圣子的话能够交给我剑宗教导，而我剑宗答应你们，今后的北池只要有我天麟剑宗一日，便有你们天启教一日。”叶大缓缓说道。

    叶辰闻言，心中一动，瞬间明白过来这天麟剑宗的打算，竟是要倾北池之力为他们寻找圣子，而他们付出的代价便是守护其中一个宗门便可，这种交易无论怎么做都很是划算。

    他忽地抬头看向叶大，道：“你们天麟剑宗倒是很会做生意。只是如果我不答应呢？！”

    叶大眉毛微微皱起，眉宇间有着一丝犹豫之色，看起来像是遇到了很难办的事情。不过几个呼吸之后，他眉头便舒展开来，淡淡说道：“万门论法之后，我便再无几乎与叶道友交手，不如借着这个机会与叶道友切磋一下。不知你意下如何？放心，我只使用一半的修为，绝对不会仗着境界压制你的。”

    叶辰微微皱眉，下一刻爽朗大笑，道：“叶大，交手便交手。不过你不用压制修为，若是你真那样做的话，我怕我会失手打死你，到时候叶大的名字就要拱手让人了。哈哈哈。”

    话音落下，叶辰在原地留下一道残影，整个人出现在叶大的身前，镇魔经全力运转，身体内传来龙凤鸣之声，他一拳轰出，仿佛连空气都要被生生打爆。他龙凤之体晋入第五层，修为也踏入了化婴后期，整体的实力有了质的变化。但他却还没真正跟人交过手，藜蛟跟他的实力相差太多，他纵然手段尽出还是伤不了对方分毫。此时叶大的建议刚好合他心意，他正好缺个人来印证自己的修为。

    叶大脸色凝重，不过他说话算话，真的自封一半的修为与叶辰对战。他神色一动，手掌推出，如同遮天的蒲扇一样，要将叶辰的拳头容纳其中，让他不能寸进。

    叶辰见到叶大的动作，冷哼一声，狂暴的元力从内府中如长江大河般涌出，蓬的一声反将叶大的手掌砸回，拳头重重地落在他的肩膀之上。

    一招之下，叶大便吃了点亏。

    叶大元力运转，瞬间将伤势修复，神色逐渐变得凝重起来，看着叶辰道：“叶道友果然天资惊人，竟然在这么短的时间内便初步领悟了道。”叶辰刚才那一拳虽然力大无匹，但真正让他手伤的却是拳风当中暗藏的某道气息。

    (本章完)


第438章 木秀于林风必摧之



    叶辰表情古井无波，道：“呵呵！若是你再保留修为的话，恐怕我真的会打死你的。”

    叶大心中凛然，他知道叶辰说的没有错。如今的叶辰虽然还没得到魂元的灌注，晋入真灵境，但却已经初步感悟了天地至理，而且仗着强横的肉身已经能够跟他抗衡，他若再自封修为，便只有身死道消的下场。

    “既然如此，那便让我来看看叶道友的修为究竟到了何种地步。”叶大并不是愚顽之辈，一味死守规矩，在见识到了叶辰的实力后，他不敢再做保留。

    话音落下，叶大身上的气息猛地悉数绽放，恐怖的气息甚至让空间都出现微微塌陷。他长发飘扬，面带笑意，给人一种不可战胜的感觉。

    叶辰脸上收起了那种轻笑之意，变得凝重了起来。叶大身为圣地的首席弟子，如今已然踏入真灵境，确实有让他认真对待的本钱。不过他并不畏惧，内心之中反而兴奋无比，全身的血液似乎都要沸腾起来，仿佛回到了万门论法，一人对抗数千宗门之时。

    “哈哈哈好！这才是我认识的叶大。”叶辰朗声大笑，笑声冲破云霄。

    两人再次交手，彼此的修为都没有任何保留，一柄灵剑被叶大挥得密不透风，如同在天地之间织了一张剑网，要将叶辰切成无数肉块。叶辰没有动用莫问剑，他要用此战来检验龙凤之体的威力以及自己的极限到底在哪里。

    叶辰拳掌翻飞间，便将叶大的剑网震破，在这一刻，他整个人仿佛变成了一个人形的兵器，全身上下所有的部位都能够成为对敌的武器，威力并不比叶大手中的灵剑逊色。这就是龙凤之体的真正威力，如今他的肉身在同辈之中恐怕只有巨人族和龙族才能够压他一筹。

    两人都没有任何的留手，每一招都让对方全力以对，一不小心便会命陨当场。

    这一战打了整整一天一夜，太阳升起落下又升起。金色的阳光当中，叶辰和叶大拳掌再次相碰，狂暴的劲风席卷开去，将高空中的云团撕扯成无数的云絮，幸好是在高空中对战，否则两人交手的余波不知道要摧毁多少的灵山大川。

    两人的身形同时后退，叶辰和叶大身上的衣服都已经被鲜血染红，嘴角同样溢出鲜血，显然两人都在对方的手中吃了不少的亏，谁也奈何不了对方。

    叶辰看着叶大，心中凛然，暗道：“这叶大北池第一人的称呼果然不是白叫的。的确是一个劲敌。虽然我还有保留着一些实力，但叶大恐怕也并没有真正使出全力。”

    两人对战并不是生死搏杀，因此叶辰也将诸如破星指之类得到底牌保存起来，而且他并没有把握在使出了破星指之后能够杀了叶大。要知道这些圣地都极为护短，叶大乃是天麟剑宗未来的掌教，若说没有防身的宝物，叶辰死也不会相信。

    叶辰笑道：“怎么样，还要打吗？”

    声音传入叶大的耳中，他微微喘气，看向叶辰的目光中满是震惊，甚至有着一丝无奈。他确实有底牌没有使出，若真是用出那张底牌，或许真的能够击杀叶辰。但一向高傲的他又怎么会做出这种事情，而且此次的较量在他看来已经是自己输了，毕竟他已经动用了真灵境的修为，而叶辰却是化婴后期的修为，差了一个大境界，居然还不能战胜对方，已经是输得很彻底了。

    “叶道友果然天资惊人，修为比之万门论法之上又大有长进。”不过叶大并不是小心眼之人，心思流转间，便将那些异样的酸楚情绪压下，脸上重新恢复笑意，眼眸中并没有颓丧之色。败而不馁，还认同对方的强大，这才是真正骄傲的叶大。

    “你也不差。”叶辰微微喘气，稍微平复下气息，真诚道。在万门论法之上，他以雷霆之势打败叶大，没想到叶大心境不仅没受影响，而且还在短时间内突破到了真灵境。叶辰心中感慨，暗道：“修行之路上便是要有这样的人督促自己前进，方能走得更远！”

    两人交手一天一夜，那种动静早已经惊动了天启教的众人，只是怕叶辰两人交手的余波会牵连到自己不敢上前。见到两人交手，叶辰安然无恙，他们悬在心头的大石也终于稍稍放下。对方乃是公认的北池年轻一辈第一人，不由得他们不小心对待。

    就在这时，一股强大肃然的气息冲霄而起，竟然从地面之上传到了数万米的高空当中。叶大神情微变，向下望去，目光穿过无数的云层看到了地面上的景象，只见近十万人正在结成大阵操练法术，他们的修为虽然不高，但却整齐有序，宛如凡俗的军队一般。

    “这是？”叶大心中凛然，虽然那群人修为低下，但不知为何却是让他这等强者都感到一阵心悸。

    叶辰发现了叶大的异色，道：“这是我新宋的第一批军队。”

    此时正值太阳升起，刚好是军队训练的时候，十万修士气脉合一，那种壮阔的景象恐怕就连真灵强者都要退三舍。要知道十万的修士平均才练气的修为，练气是漫长的修仙之路的第一步。而且更重要的是，十万人数的军队平均年龄都很低，拥有无限的可能。

    叶大闻言，脸色复杂地看了一眼叶辰，最终叹了口气。他拱了拱手，缓缓说道：“叶道友修为高深，不过我还是奉劝你一句，不管天启教再如何强，你的修为再如何高，但终归还是敌不过一个圣地。而且神子只有在圣地才能得到最好的教导，希望你好好考虑下我的话，不要误了自己还害了别人。”

    叶大说完，飘然而去，只留下还在原地沉思的叶辰。他总感觉叶大的话语中藏着某种意思，只是一时却是猜不透。

    “大哥。”“掌教。”

    天启教的众人见到叶大离开后，纷纷前来询问两人之间的战斗结果如何？

    叶辰目光看向叶大离开的方向，道：“叶大的确厉害，出身圣地居然还有这等的胸襟和气度，着实让人佩服。虽然我没见过龙族的太子朱天龙，但叶大绝对不会比他逊色丝毫。”

    众人心中凛然，叶辰的眼光一向很准，不容他们不认真对待。

    (本章完)


第437章 力压一筹



    李元看了叶辰一眼，脸上满是不忍之意，他与叶辰相识很早，自然认得那个惹人怜爱的小女孩。只是后来不知为何缘故离开，叶辰对此讳莫如深，他自然没有多加追问，如今看来，那朱鸳儿想必就是龙族的小公主了。

    叶辰并没有沉湎在悲伤的气氛中很久，片刻之后，他便将心头的诸多心绪压下。他重重地呼了口气，眼神恢复清明一片，变得坚定起来。龙族乃是南域的圣地，是玄武大陆上庞然大物一般的宗门，如果他一个人族想要娶龙族的小公主为妻的话，恐怕要有足够强大的力量让对方动心，不敢无视他的存在。

    “鸳儿她怎么了？”叶辰问道。

    李元看了他一眼，发现他眼神中没有异常之色，道：“据说藜蛟回归妖盟后，妖盟的圣子左长庚曾经向龙族的族长求亲，想要迎娶朱鸳儿，不过被朱泱狠狠拒绝。”

    “左长庚？”叶辰轻声念着，眼眸中掠起些微的冷意，大殿内的温度都仿佛在这一刻降了几分，让得李元都泛起了一层鸡皮疙瘩。

    忽地，李元似乎想起了什么，道：“对了。还有一件事情。”

    叶辰看向李元，示意他继续说下去。

    “天麟剑宗的叶大据说已经下山，最近在北池行走，拜访了许多宗门，不知是何用意？”李元眉毛微微拧起，看起来很是烦恼。

    叶辰刚想说些什么，眸中陡然泛出一阵光亮，道：“不用猜了。他已经来了。”

    李元微怔，旋即明白过来。他看向叶辰的位置，刚好看见一道残影徐徐消散。

    神京山外的高空处，叶辰负手凌空而立，看着对面的那位男子。叶大衣袂飘飘，脸上挂着温和的笑意，如同谪居人间的仙人。他单单站在那里便给人一种波澜不惊的感觉，仿佛他在这一刻成为了支撑天地的柱子。但仔细看去，他又如同一个饱读诗书的的儒生，手无缚鸡之力。

    这种强烈的反差使人极为难受，但叶辰却是知道，这是叶大修为越发的精深的缘故。在万门论法之后，他便顺利踏入了真灵之境，现在看来，经过这将近一年的时间，他的修为竟然又再进了一步。这种资质实在恐怖，不愧被人称作北池的第一人。

    “叶道友，好久不见。”叶大笑着道。他的声音很轻，但周围比dao锋还要凌厉几分的罡风却是影响不了分毫。

    叶辰脸上带着笑意，道：“我一直很奇怪你们天麟剑宗为弟子取名的方式，你不觉得叶大这名字有点难听吗？”

    叶大微微愣了一下，他没想到叶辰会忽然扯到这里，接着郑重其事地回答道：“这取名的方式乃是我天麟剑宗世代传承下来的，只有承剑弟子才有资格获此殊荣。”他说话时，眉宇间流露出骄傲之色，显然对叶大这个名字引以为荣。

    叶辰晒然一笑，他本是随口一问，没想到叶大居然一本正经地回答了他，不知该说他愚呢还是忠厚呢。旋即他摇了摇头，道：“无事不登三宝殿。不知你这次来我天启教可有什么事情。”

    叶大道：“此次下山乃是传递我师尊的命令。”

    叶辰正色道：“你师尊的命令？据我所知，你我两门虽同处北池，但我天启教跟你们天麟剑宗素来没有任何的来往，何来命令一说。”

    叶大微怔，他看了叶辰一眼，道：“是我口误，这也可以说是我天麟剑宗与你们天启教做的一个交易。”

    “交易？”叶辰皱眉，道：“说来听听。”

    叶大呼了口气，道：“想必叶道友也知道了神子降临人间的消息了吧。”

    叶辰点头。

    “我天麟剑宗的交易很简单，就是希望叶道友和天启教如果寻到圣子的话能够交给我剑宗教导，而我剑宗答应你们，今后的北池只要有我天麟剑宗一日，便有你们天启教一日。”叶大缓缓说道。

    叶辰闻言，心中一动，瞬间明白过来这天麟剑宗的打算，竟是要倾北池之力为他们寻找圣子，而他们付出的代价便是守护其中一个宗门便可，这种交易无论怎么做都很是划算。

    他忽地抬头看向叶大，道：“你们天麟剑宗倒是很会做生意。只是如果我不答应呢？！”

    叶大眉毛微微皱起，眉宇间有着一丝犹豫之色，看起来像是遇到了很难办的事情。不过几个呼吸之后，他眉头便舒展开来，淡淡说道：“万门论法之后，我便再无几乎与叶道友交手，不如借着这个机会与叶道友切磋一下。不知你意下如何？放心，我只使用一半的修为，绝对不会仗着境界压制你的。”

    叶辰微微皱眉，下一刻爽朗大笑，道：“叶大，交手便交手。不过你不用压制修为，若是你真那样做的话，我怕我会失手打死你，到时候叶大的名字就要拱手让人了。哈哈哈。”

    话音落下，叶辰在原地留下一道残影，整个人出现在叶大的身前，镇魔经全力运转，身体内传来龙凤鸣之声，他一拳轰出，仿佛连空气都要被生生打爆。他龙凤之体晋入第五层，修为也踏入了化婴后期，整体的实力有了质的变化。但他却还没真正跟人交过手，藜蛟跟他的实力相差太多，他纵然手段尽出还是伤不了对方分毫。此时叶大的建议刚好合他心意，他正好缺个人来印证自己的修为。

    叶大脸色凝重，不过他说话算话，真的自封一半的修为与叶辰对战。他神色一动，手掌推出，如同遮天的蒲扇一样，要将叶辰的拳头容纳其中，让他不能寸进。

    叶辰见到叶大的动作，冷哼一声，狂暴的元力从内府中如长江大河般涌出，蓬的一声反将叶大的手掌砸回，拳头重重地落在他的肩膀之上。

    一招之下，叶大便吃了点亏。

    叶大元力运转，瞬间将伤势修复，神色逐渐变得凝重起来，看着叶辰道：“叶道友果然天资惊人，竟然在这么短的时间内便初步领悟了道。”叶辰刚才那一拳虽然力大无匹，但真正让他手伤的却是拳风当中暗藏的某道气息。

    (本章完)


第438章 木秀于林风必摧之



    叶辰表情古井无波，道：“呵呵！若是你再保留修为的话，恐怕我真的会打死你的。”

    叶大心中凛然，他知道叶辰说的没有错。如今的叶辰虽然还没得到魂元的灌注，晋入真灵境，但却已经初步感悟了天地至理，而且仗着强横的肉身已经能够跟他抗衡，他若再自封修为，便只有身死道消的下场。

    “既然如此，那便让我来看看叶道友的修为究竟到了何种地步。”叶大并不是愚顽之辈，一味死守规矩，在见识到了叶辰的实力后，他不敢再做保留。

    话音落下，叶大身上的气息猛地悉数绽放，恐怖的气息甚至让空间都出现微微塌陷。他长发飘扬，面带笑意，给人一种不可战胜的感觉。

    叶辰脸上收起了那种轻笑之意，变得凝重了起来。叶大身为圣地的首席弟子，如今已然踏入真灵境，确实有让他认真对待的本钱。不过他并不畏惧，内心之中反而兴奋无比，全身的血液似乎都要沸腾起来，仿佛回到了万门论法，一人对抗数千宗门之时。

    “哈哈哈好！这才是我认识的叶大。”叶辰朗声大笑，笑声冲破云霄。

    两人再次交手，彼此的修为都没有任何保留，一柄灵剑被叶大挥得密不透风，如同在天地之间织了一张剑网，要将叶辰切成无数肉块。叶辰没有动用莫问剑，他要用此战来检验龙凤之体的威力以及自己的极限到底在哪里。

    叶辰拳掌翻飞间，便将叶大的剑网震破，在这一刻，他整个人仿佛变成了一个人形的兵器，全身上下所有的部位都能够成为对敌的武器，威力并不比叶大手中的灵剑逊色。这就是龙凤之体的真正威力，如今他的肉身在同辈之中恐怕只有巨人族和龙族才能够压他一筹。

    两人都没有任何的留手，每一招都让对方全力以对，一不小心便会命陨当场。

    这一战打了整整一天一夜，太阳升起落下又升起。金色的阳光当中，叶辰和叶大拳掌再次相碰，狂暴的劲风席卷开去，将高空中的云团撕扯成无数的云絮，幸好是在高空中对战，否则两人交手的余波不知道要摧毁多少的灵山大川。

    两人的身形同时后退，叶辰和叶大身上的衣服都已经被鲜血染红，嘴角同样溢出鲜血，显然两人都在对方的手中吃了不少的亏，谁也奈何不了对方。

    叶辰看着叶大，心中凛然，暗道：“这叶大北池第一人的称呼果然不是白叫的。的确是一个劲敌。虽然我还有保留着一些实力，但叶大恐怕也并没有真正使出全力。”

    两人对战并不是生死搏杀，因此叶辰也将诸如破星指之类得到底牌保存起来，而且他并没有把握在使出了破星指之后能够杀了叶大。要知道这些圣地都极为护短，叶大乃是天麟剑宗未来的掌教，若说没有防身的宝物，叶辰死也不会相信。

    叶辰笑道：“怎么样，还要打吗？”

    声音传入叶大的耳中，他微微喘气，看向叶辰的目光中满是震惊，甚至有着一丝无奈。他确实有底牌没有使出，若真是用出那张底牌，或许真的能够击杀叶辰。但一向高傲的他又怎么会做出这种事情，而且此次的较量在他看来已经是自己输了，毕竟他已经动用了真灵境的修为，而叶辰却是化婴后期的修为，差了一个大境界，居然还不能战胜对方，已经是输得很彻底了。

    “叶道友果然天资惊人，修为比之万门论法之上又大有长进。”不过叶大并不是小心眼之人，心思流转间，便将那些异样的酸楚情绪压下，脸上重新恢复笑意，眼眸中并没有颓丧之色。败而不馁，还认同对方的强大，这才是真正骄傲的叶大。

    “你也不差。”叶辰微微喘气，稍微平复下气息，真诚道。在万门论法之上，他以雷霆之势打败叶大，没想到叶大心境不仅没受影响，而且还在短时间内突破到了真灵境。叶辰心中感慨，暗道：“修行之路上便是要有这样的人督促自己前进，方能走得更远！”

    两人交手一天一夜，那种动静早已经惊动了天启教的众人，只是怕叶辰两人交手的余波会牵连到自己不敢上前。见到两人交手，叶辰安然无恙，他们悬在心头的大石也终于稍稍放下。对方乃是公认的北池年轻一辈第一人，不由得他们不小心对待。

    就在这时，一股强大肃然的气息冲霄而起，竟然从地面之上传到了数万米的高空当中。叶大神情微变，向下望去，目光穿过无数的云层看到了地面上的景象，只见近十万人正在结成大阵操练法术，他们的修为虽然不高，但却整齐有序，宛如凡俗的军队一般。

    “这是？”叶大心中凛然，虽然那群人修为低下，但不知为何却是让他这等强者都感到一阵心悸。

    叶辰发现了叶大的异色，道：“这是我新宋的第一批军队。”

    此时正值太阳升起，刚好是军队训练的时候，十万修士气脉合一，那种壮阔的景象恐怕就连真灵强者都要退三舍。要知道十万的修士平均才练气的修为，练气是漫长的修仙之路的第一步。而且更重要的是，十万人数的军队平均年龄都很低，拥有无限的可能。

    叶大闻言，脸色复杂地看了一眼叶辰，最终叹了口气。他拱了拱手，缓缓说道：“叶道友修为高深，不过我还是奉劝你一句，不管天启教再如何强，你的修为再如何高，但终归还是敌不过一个圣地。而且神子只有在圣地才能得到最好的教导，希望你好好考虑下我的话，不要误了自己还害了别人。”

    叶大说完，飘然而去，只留下还在原地沉思的叶辰。他总感觉叶大的话语中藏着某种意思，只是一时却是猜不透。

    “大哥。”“掌教。”

    天启教的众人见到叶大离开后，纷纷前来询问两人之间的战斗结果如何？

    叶辰目光看向叶大离开的方向，道：“叶大的确厉害，出身圣地居然还有这等的胸襟和气度，着实让人佩服。虽然我没见过龙族的太子朱天龙，但叶大绝对不会比他逊色丝毫。”

    众人心中凛然，叶辰的眼光一向很准，不容他们不认真对待。

    (本章完)


第439章 呵呵！我是你大爷！



    叶辰沉片刻，视线在众人身上扫过，缓缓说道：“此次我与叶大交手，略有些感悟但还不够，我要趁着这段时间下山一趟，寻求突破的契机。”接着他的目光落在三笠的身上，如今的三笠也已经是化婴后期的高手，若论修为恐怕还比他要高上一些，他递出一枚玉简，道：“这是我对道的感悟，虽然很粗略，但或许对你领悟天地至理能有所帮助。”

    三笠接过，眼眸中顿时流露出感激之色。她刚开始跟着叶辰本来只是抱着躲巨人族追杀的心思，没想到后者如此真心对她，居然将自己感悟的道都倾囊相授。她感激道：“你放心，谁想动天启教，便要踏过我三笠的尸体！”

    叶辰微微点头，对着众人道：“你们也抓紧修行，争取早日突破到化婴后期，到时候咱们就做点大事给圣地们看一看。谁说只有圣地才有真灵修士的。”当初方明从黑皇宗偷得一卷地图，当中便是关于魂元的记载，或许别的宗门缺少魂元，但对天启教来说却没有这种担忧。

    “那神子的事情要怎么处理？”李元问道。他也略微猜到了叶大此行的来意。

    叶辰目光变得凛冽起来，道：“圣地想要独霸神子可没有那么简单。”

    话音落下，叶辰当即飘然远去，留下众人默然无语。

    三日之后，叶大将北池的所有大小门派都走了一遍，返回了天麟剑宗。在他亮出修为之后，除了叶辰这等猛人敢与之搏斗，其他人自然没有抵抗的想法，谨遵天麟剑宗所言。如今的天麟剑宗可是四大圣地之首，单单十七位承剑弟子便足以灭杀掉大部分的门派了。

    天麟剑宗，剑阁。

    叶大躬身站着，神色很是恭敬，他声音清朗，将自己此行游逛北池的所遇到的诸多事情纷纷讲述出来，其中自然包括了天启教和叶辰。

    叶庆背负着双手站在大殿某处，在他面前的墙壁上刻印着一副两虎搏杀的图画，画面生动形象，仿佛两只老虎随时可能跳出来择人而噬一样。这位天麟剑宗的当代宗主浑身上下居然没有一丝凌厉的剑气，反而给人一种温润如玉君子的感觉。

    “居然想建立一支完全由修士组成的军队。真是很大胆的年轻人啊。”叶庆听完叶大的讲述，笑着道。

    “师尊，如果让天启教真的按照那个模式发展起来，将来必然会威胁到咱们四大圣地的地位。纵然他们没有真灵强者，也会给咱们造成很大的麻烦。”叶大恭声道。

    “没有真灵强者吗？呵，很快就会有了。黑皇宗丢的那卷地图早已经落在了姓叶的小子手里，他不去那里只不过还没必要，按你所说，不出两年，他必然会踏入真灵境。”叶庆说道，他对自己这个最得意的弟子并没有隐瞒。

    叶大闻言，心中一惊，道：“那天启教的威胁只会更大，难道咱们就这么看着他们做大吗？”

    叶庆目光在那副两虎相斗图上扫视着，眼眸中忽然掠过一丝冰冷的杀意，道：“一山不容二虎，更何况还有一只逐渐展露獠牙的幼虎。等到神子的事情一了，通知那人动手吧。咱们圣地的手不能脏！”

    “是，师尊！”叶大恭声道。

    “还有，你也在剑宗内待了一段时日了，趁着这段时间出去走走，顺便看能不能找到神子的下落。人人都说龙族的朱天龙是年轻一辈第一高手，呵呵，咱们天麟剑宗叶很久没有在世人面前展露实力了。你就让他们看看，人族并不是没有人能与之媲美。”叶庆冷冷道。

    叶大点头应是。

    两天后，叶大离开天麟剑宗，开始加入到了神子的抢夺之中。

    乱空海域处在东州与北池的交界处，是一处足足有方圆数万里的海域，这里的空间有着些许的错乱，特别是数万米的高空之上，有时候甚至能够看到罡风将空间直接切割开来，那并不是因为罡风的凌厉，而是因为那里的空间夹层极为薄弱。

    而在几个月前，神子降临之后，诸多圣地的弟子便是在这里发生了大战。龙族的朱天龙拔得头筹，成就了赫赫威名，这才有了年轻一辈第一人的称呼。

    叶辰在离开神京山半个月后便来到了乱空海域。他想要寻找神子的下落，但却毫无头绪，即使问了日月商会也毫无线索，于是他便来到了乱空海域。他脚踏着碧蓝色的海波，望向茫茫大海，暗道：“既然诸圣地的弟子们会在这里产生争斗，那么这里必然有着关于神子的线索，否则他们没必要大打出手。”

    他脚踏水波在乱空海域寻找了半天，走遍大半个乱空海域仍是没有任何的发现。这种结果不由得让他产生怀疑，“难道是自己猜错了，他们只是心血来潮才在这里出手的。”

    他望着平静的海面，脑海中忽然出现了一个近乎荒诞的想法。他心念一动，撤去周身的元力，整个身子猛然下坠。他特意给自己将加持了一个重力的法术，因此下坠的速度很快，眨眼间便来到了海底。

    呼啦啦！

    叶辰的身子落在海底的重重淤泥，震起了一团厚重的泥团。他如今修炼到了化婴后期的境界，早已经做到了可以用周身窍穴来呼吸的程度。镇魔经微微运转，从他的身周散发出一阵波动，将周围数只想要靠近海底妖兽震死，血腥味顿时弥漫开去。这一举动让得其他远观的妖兽不敢靠近叶辰。

    叶辰迈步行走在海底淤泥之上，周围满是水草构成的丛林，长达数十米的水草随着海水飘舞，在幽暗的海底下看来很是诡异。他的灵识铺散开去，很快便将周围的情况悉数反馈到脑海当中。就这样，叶辰仿佛化成了一条游鱼在海底深处游荡。

    “有了！”不知道过了多久，正在行走的叶辰眼睛猛地一亮。他身形一动，破开厚重无比的水流，下一刻便出现在另外一个地方。

    叶辰所出现的地面乃是一个大坑的边缘，大坑呈圆形，他一眼看去，只见另一端竟然在数里之外。不过这还不是让他震惊的，让他震惊的是大坑当中散发着一股无形的波动，波动中仿佛水流一样向着四方扩散开去，不过到了一定距离便会消失。刚才便是这种波动吸引他过来这里的。

    圆坑周围的数十里的范围内寸草不生，就连一块稍大点的石头都没有，仿佛被一种很极端的力量扫荡过一样。

    (本章完)


第440章 上界



    “这里不会就是那个火球掉落的位置吧？”叶辰轻声道。他记得神子降临的那个晚上，天空中出现了一个硕大无比的火球，最后消失不见。他已经走遍了乱空海域，只有这个地方跟其他地方有着一些不一样。

    “只是那个火球呢，难道只剩下这个巨大圆坑吗？”叶辰心中暗道。

    这般想着，叶辰迈步走入坑中，整个圆坑仿佛一个盆地一样，越走坡越斜，但奇怪的是，圆坑当中的海水居然是静止的，并没有流动，仿佛有什么东西将他们固定住了一样。

    几个呼吸之后，叶辰便来到了坑底。他的脚刚踏上那层污泥，瞬间感觉到了不对劲，他手指一动，污泥翻滚开来，露出里面的物事。他将那样东西拿在手中，赫然便是半截灵剑，上面还刻印着迦蓝山的标志。

    “看来朱天龙和迦蓝山等人便是在这里发生了战斗。”叶辰盯着那半截灵剑喃喃道：“不过他们到底为了什么？”

    就在这时，叶辰忽然发现了一点坑底的一些异常。坑底有着许多的碎石块，但此时那些碎石块却在不停地颤动着，仿佛有一股无形的力量在敲动它们。叶辰轻咦一声，将那些石块抓起，刚想丢开时，竟然遭到了一股很大的反抗力道。不过他毕竟是化婴境的修士，距离真灵境也只有一步之遥。这股力道还难不倒他，几个呼吸间，他便将石块丢开，露出了最核心的那一块。

    叶辰将那块石头握在手中，足足有拳头大小，入手时竟然感觉到一股温热传来。而且之前从大坑中感应到的那股波动更是异常的明显，他沉思良久，眸中露出了了然的神色，道：“这块应该便是那块火球上的一部分了，至于其他的应该已经被朱天龙等人抢走了。”

    就在这时，叶辰忽然听到一阵战斗之声从乱空海域上方传来。他将那块石头收起，灵识铺散开去，再没发现任何的石头才收敛心神。他脚尖猛踹在水流之上，整个人如同离弦之箭一般往海域上方飞去。

    噗嗤！

    叶辰钻出海面，身躯一震，重重地吸了口气。虽然不呼吸也能够生存下去，但他还是有点不适应。他从海里出来的动静顿时吸引了正在打斗的几人的注意，他们不由得停下手来，看着叶辰。

    叶辰看去，只见十几人的手中都拿着各种灵兵看着他，眼神很是不善。他们都是化婴中后期的修为，自然没将化婴后期的叶辰一人放在眼里。

    “小子，你刚刚在海里有没有捡到什么东西。”一位彪形大汉走上前来，毫不ke气的喝问道。

    叶辰看着几人，脸上挂着笑意，道：“我是有捡到一些东西，你们想怎么样？”

    那位彪形大汉狞然一笑，回头看着几位同伙，道：“他问我们想怎么样？哈哈哈，若是你不想死的话，把东西交出来我还能饶你一命。”

    叶辰心念一动，将那块石头取了出来，放在手掌之上，轻轻掂着道：“东西就在这里，有本事过来拿吧。”

    众人的目光随着那块石头忽上忽下，叶辰的话音未落，两拨人马再也按捺不住，各种法宝神通统统砸在叶辰的身上，要将他轰成肉糜。叶辰神色不动，任凭那些法宝和神通落在他的身上。海水炸起，将叶辰紧紧包裹。

    恐怖的声响过后，众人的视线紧紧地盯着那处，随时准备出手抢夺，在他们看来，叶辰肯定已经死得不能再死了。

    “哎呀，真是舒服啊。好久没这么松松筋骨了。”叶辰的声音淡淡地传了出来，在众人惊诧的目光中，叶辰出现在他们的面前。只见他正伸着懒腰，不仅人没有受一点上，而且连身上的衣服都没有破损丝毫。

    “你！你到底是谁？”这时候众人终于意识到了不对，问道。

    叶辰咧嘴一笑，道：“呵呵！我是你大爷！”

    话音落下，叶辰身躯微微一震。下一刻出现在那彪形大汉面前。

    “你想干嘛？”那大汉声音止不住蚕豆，“我还有那么多兄弟呢！你动一下我试试。”

    叶辰呵呵一笑，努了努嘴，道：“你自己看看。”

    那彪形大汉转头看去，只见在他身后的十几道身影每个人的眉心处都有一个食指大小的血洞，正在往外汩汩地流着血。

    噗通噗通！十几道身影同时落下，在海面上响起了一阵落珠般的声音。

    彪形大汉眼中流露出震惊之色，转身便想逃走，下一刻一只手掌盖在他的头顶，让他再也不敢走动丝毫。

    “我问你答，若是说半句谎话，我便杀了你！”叶辰的声音淡淡响起，却充满着杀意。

    彪形大汉再也无法保持镇定，忙不迭地点头。

    叶辰将那块石头递到他面前，问道：“这块石头到底是什么东西？”

    大汉眼中露出惊疑之色，便是这迟疑，他便感觉到头顶的力道加重了几分。他哪里还敢多做想法，道：“这块石头是当初神子降临带来的东西。前不久龙族太子和迦蓝山的师兄们争夺的便是这个东西。”

    “这块石头到底有什么作用？”叶辰问道。

    大汉看了叶辰手掌上的石头一眼，道：“好像说凭借着石头能够感应到神子的下落，我也是从迦蓝山的师兄那里听说的，至于真假我便不知道了。”

    叶辰微微一怔，旋即明白这大汉所说的应该是真的，否则龙族太子也不会费这么大的力气来抢夺这样东西。要知道玄武大陆何其之大，想要在茫茫人海当中找到神子，简直就是痴人说梦。

    “那龙族太子和迦蓝山的众人可有神子的下落？”叶辰再问道。

    大汉忙摇头，道：“小人哪里能够知道这些事情，不过前段时间有消息说，龙族太子还有迦蓝山的萧剑坤等人出现在蛮荒古域。”

    叶辰接连问了几个问题，那大汉看样子确实知道的不多。

    “道兄现在能否放了小人？”大汉乞求道。

    叶辰松开手掌，厉声道：“赶紧滚！”

    大汉如蒙大赦，运起神通赶紧逃离了乱空海域。

    叶辰看着手中的石头，目光望向远方，喃喃道：“没想到这次还捡到宝了。”

    (本章完)


第441章 对战真灵强者



    他原本对寻找神子毫无头绪，现在有了这块石头至少不用再盲人摸象了。他将石头收起，看了一眼乱空海域，旋即不再停留，向着远方掠去。

    “这块破石头到底有什么功用？如果说只是感应神子的下落的话，未免太大张旗鼓了。”叶辰一边在高空中飞行着，一边将那块从深海当中捡拾出来的石头放在手心把玩。石头呈现一种黝黑之色，虽然残缺，但却光滑无比。他拿在手中足足有近万斤的重量，可想而知密度有多么的恐怖。

    沉思良久，叶辰叹了口气，在脑海中呼唤天天。

    下一刻，天天便出现在他的肩头之上，揉着惺忪的睡眼，道：“天天，你可知道这是什么东西？”

    天天的美目中陡然爆出一团光芒，手指微动，那块石头便从叶辰的手掌落入她的小手当中，脸上看起来很是轻松随意，完全没有将近万斤的重量当回事，仿佛手里拿的是一根羽毛。这一幕让得叶辰暗暗心惊，他原本以为天天只是类似器灵之类的存在，没想到她居然也有修为在身，看样子还不低。

    天天的小眼睛扑闪扑闪着盯着那块石头看良久，最终还是摇了摇头。她的脸上难得露出一丝疑惑，道：“这块石头的材质不是这个世界的，我辨认不出来。”

    叶辰闻言，将神子与这块石头间的联系跟她讲了一下。天天的脸上露出沉之色，片刻后说道：“如果是那样的话，倒是情有可原。”她抬头看上高空中，似乎要看穿这片天地，“上界的东西目前的《仙王》系统还无法认知。等你修为到了，《仙王》系统的等级提升上去，到时候自然能够知晓。”

    叶辰哑然，摩挲着自己的下巴，旋即问道：“上界到底是个什么地方？”自从神子降临之后，关于上界的说法便开始流传出来。有人说上界是神明的住所，也有人说上界是另外一个世界，各种说法不一而足。

    天天思考片刻，道：“《仙王》系统对上界的记载目前也只有一个大概，说上界是一个更加高等的世界，处在这个世界的人只要修为达到了便能够破开虚空的桎梏到达那里，也就是所谓的飞升。至于其他的便无从知晓了。”

    叶辰闻言，身躯猛地一震，看向天天，小丫头的目光闪动，显然还知道一些事情，只是不愿意说出来罢了。但尽管如此，叶辰还是对上界有了真正的认识。如果是飞升的话，那么上界自然便是传说当中的仙界，神明居住的地方。

    天天解释完这些，好像也失去了继续讲下去的兴致，将石头丢给叶辰，自己便遁入了《仙王》系统当中。

    叶辰收起石头，面露思考之色，身形快速地向着蛮荒古域的方向飞去。

    蛮荒古域是东洲的一片广大区域，毗邻西荒，居住在这里的都是一些远古的人族，他们的肉身无比强大，虽然比不上龙族和巨人族，但却是远超同境界的人类。蛮荒古域极为荒凉，时常有强大的妖兽出没猎杀人族，因此居住在此地的蛮荒古族个个都修为高强，极为地好战。论整体实力纵然不及圣地，但也相差不远。

    乱空海域距离蛮荒古域足有数千万里之遥，纵然是以叶辰的速度也足足耗费了近十天的时间才靠近蛮荒古域的范围。他还没进入蛮荒古域，便看到无数道流光，或御剑，或施展神通，或驾云向着蛮荒古域的方向飞去。显然他们也得到了消息，神子很可能会出现在此地，想要抢占先机，夺得神子，壮大自己的宗门。

    轰隆隆，叶辰刚刚飞临蛮荒古域的上空，陡然感觉到一股古朴厚重的气息冲天而起，让他的速度大幅度地减慢，只有原来的十分之一。他心中陡然一凛，顿时想起了关于蛮荒古域的记载。据说蛮荒古域乃是上古的神明从外域以大神通填补进玄武大陆的土地，若是非在蛮荒古域出生的人一旦进入此地，修为便会遭到极大的压制。

    叶辰想通这些，叹了口气，旋即放弃了飞行，从高空中如同一颗落石一样蓬的一声落在地面之上。他目光望向数百里之外，只见都是茫茫无际的一片群山和原始森林，根本看不清边际在哪里。

    他取出神石，发现它没有任何的反应，心中暗叹一声，道：“这蛮荒古域足有占据了数百万亩的地域，想要在这里找到一个神子，跟大海捞针也差不了多少吧。”在蛮荒古域当中，他的灵识也受到了很大的压制，原本能够延伸至数百里的灵识，此时竟然只能探查方圆十里的范围。

    “不过对肉身的力量倒是没有多大的压制。”叶辰身躯一震，喃喃道。蛮荒古域的压制体现在元力神通以及灵识方面，对肉身的压制几乎可以忽略不计。

    喃喃自语间，叶辰缓步向着蛮荒古域走去，一边走一边用灵识感应着神石的变化。半天之后，叶辰已经在蛮荒古域中走了两千里地，看似很远，但对诺大的蛮荒古域而言根本微不足道。

    就在这时，他神情一变，在他身前百里之外忽然传来了不绝于耳的嘶吼声，好像数十只妖兽同时怒吼的声音。他思考片刻，便不再犹豫，朝着声音的来源处掠去。

    当他赶到那里时，地面上已经躺了十几只妖兽的尸体，它们身上的气息都极为强大，至少都是化婴初期，身躯大得如同一座座小山，堆叠在那里给人一种很震撼的感觉。只不过此时他们的头颅被人用巨力拧成麻花状，全身血管爆裂，鲜血如同小溪一样汩汩流淌，已经在地面上聚集出了一血红色的湖泊，浓重的血腥味在场间弥漫开来。

    如同雷霆一般的轰隆声并没有停止，叶辰循着声音看去，只见半空中一位十七八岁的少年着上身，下身披着一件皮毛，正与一头背生双翅的妖兽在战斗。少年只有真丹化婴初期的修为，但举手投足间却是将达到了化婴中期的妖兽打得毫无反手之力。

    撕拉！少年觑准一个机会，秀气的双手猛然张开，抓住妖兽的那对翅膀，用力撕下，天空中顿时下起了一阵血雨。妖兽吃痛，不断怒吼，但大局已定，它失去了速度的优势，几下便被少年拧断脖子，打碎化婴。噗通一声，妖兽巨大的身躯从高空中落在地面上，与其他的妖兽叠在一起。

    (本章完)


第442章 威名远扬



    “听说蛮荒古族肉身强横，今日一见果然名不虚传！”震天的轰隆声已经吸引了不少的人族修士前来，有人见到这一幕，不禁出口夸赞道。

    叶辰闻言，顿时明白过来，眼前这个凶悍无匹的少年竟然是蛮荒古域的原始居民蛮荒古族。他重新审视那位少年，少年身上沾满了血污，看起来仿佛从浴血的魔神一般。听着周围众人的言语，他微微皱眉，却是没有说什么，手中动作很快，不断地将一只只的妖兽肢解开来放入须弥袋中。

    “哼！什么蛮荒古族，不过是一群未开化的野蛮人罢了！”

    就在这时，一道声音带着浓浓的讥讽意味在半空中响起。声音落下，蛮荒少年顿时停下手中的动作，眼神凛冽的望向来人。其他同时看向声音来处，顿时有人将他认了出来。

    “萧剑坤来了！”场中的不少修士开始响起了阵阵的议论之声。

    叶辰闻言，心中一凛，这萧剑坤乃是迦蓝山的首席弟子，前段时间据说在龙族太子手中吃过大亏。他看向萧剑坤，只见他白衣飘飘，面如冠玉，如同一个遗世的翩翩佳公子一般，只是从他口中吐出的言语却是比贩夫走卒更为的粗鄙不堪。在他的身后跟着数十个迦蓝山的弟子，每个人的神情都倨傲无比，特别是看向那位蛮荒少年更是充满着一种讥谑的笑意。

    “怎么？难道我说错了吗！”萧剑坤无视众人的注视，看着蛮荒少年居然看瞪着自己，心中无名火起，顿时厉喝出声，道：“蛮荒古域从古至今便是野蛮人居住的地方，世代都是如此，简直就是修士们的耻辱！”

    蛮荒少年呼吸逐渐变得粗重起来，眼中怒火熊熊，看那模样，随时可能暴起。

    “呵呵！耻辱！真是可笑，你一个败在龙族太子手中的废物也敢这么说别人，而且还是对着一个比你小这么多的少年。你不觉得你才是人族之耻吗？萧剑坤，迦蓝山的脸都被你丢光了吧！”淡淡的声音在场间响起，众人顿时面色一变。

    “谁！”萧剑坤脸色铁青，当众被揭开伤疤，他周身顿时弥漫杀机，望向说话的人。

    叶辰轻轻一笑，从人群中走出，毫不掩饰自己对萧剑坤的鄙视之意，与他针锋相对。刚才他看到萧剑坤出言辱骂少年，那少年嘴笨又势单力薄，他心中不爽，这才出言痛击萧剑坤！

    萧剑坤见到叶辰丝毫不畏惧自己，脸色更是一变，狰狞道：“你把刚才的话再说一遍！”声音透着冷意，仿佛从九幽地狱中渗透出来的一样。

    围观的众人顿时将目光都投到叶辰的身上。

    叶辰看着那少年，又看了一眼萧剑坤，道：“既然你这么喜欢被人揭伤疤。那我便再说一遍。”他扫视了一圈众人，声音清朗，道：“你萧剑坤仗势欺人，才是迦蓝山之辱，人族之耻！”

    叶辰淡淡的声音落下，全场顿时鸦雀无声，静得仿佛能够听见萧剑坤紧紧咬着牙齿的咯咯之声，显得很是渗人。周围的众多修士们看向叶辰的眼神中神色复杂无比，有敬佩他的勇气，有讥笑他的愚蠢。但却没有人敢在此时多说一句话，毕竟对方是站在大陆巅峰的圣地首席弟子，没必要为了一个不必要的人得罪于他。

    “好！很好！恭喜你已经成功激怒我了。”萧剑坤怒极反笑，站在半空中居高临下地看着叶辰，眼神凛冽，如同在看一个死人。

    “师兄，这种不自量力的小杂碎还不用让你出手，我一个手指头便能碾死他了。我要让他看看咱们迦蓝山不是他能够随便得罪的。”就在这时，萧剑坤的身后忽然走出一位迦蓝山的弟子，请缨道。话语间，丝毫没有将叶辰放在眼里。

    萧剑坤看了这位师弟一眼，道：“吴师弟，这就是你的不对了。别人说我是废物是人族的耻辱，那我当然要让他看看到底谁才是人族的耻辱！等我杀了这小子，后面有你动手的机会。你先退下！”

    那位迦蓝山姓吴的弟子恭声应下，瞥了叶辰一眼，道：“你应该庆幸能够死在我师兄的手中，若是落在我的手中，绝对让你求生不得求死不能！”

    叶辰伸出两根手指朝着萧剑坤勾了勾，道：“那就让我看看你这个废物到底有几斤几两吧。”

    “嘿嘿！小子我会让你见识见识惹怒我到底会有多严重的后果。”萧剑坤冷哼一声，浑身气机绽放，宛如天空中的骄阳一般夺人眼球。

    “真灵境！萧剑坤晋入真灵境了！”在萧剑坤将气息绽放出来后，顿时有人惊叫出声。

    “这萧剑坤的确厉害，从龙族太子手下逃出生天，不仅没有士气颓丧，反而勇猛精进，踏入了真灵境界。不愧是圣地的弟子。”

    萧剑坤听着周围人的恭维声，脸上似乎裹着一层氤氲的宝光，圣洁无比，骄傲无比。他看着叶辰，冷声道：“是不是害怕了！哈哈哈！我本来还想隐藏修为与朱天龙一战的，但你惹怒我了，我便让你死得明明白白。”

    话音甫落，萧剑坤身形如苍鹰，双指一并，一道足有两三丈长，数尺宽的剑气吐露出来，刺向叶辰。

    叶辰神色凝重，他虽然话语间很看不起萧剑坤，但后者毕竟是货真价实的真灵强者，不得不让他慎重对待。萧剑坤来得很快，眨眼间便跨越空间来到他的面前，粗长的剑气直指眉心。叶辰手掌伸出，化为一面元力盾牌，挡住剑气。

    萧剑坤神色微变，但他反应更快，指剑以各种刁钻的角度刺向叶辰全身各处，招招致命！一时间竟然从两人身周中传来叮铃铃的碰撞声，两人在交手间，已经用上了他们所领悟的大道，将天地间的虚无元力化为实质。

    两人出手都很快，在眨眼间便出了数十上百招，围观的众人还有迦蓝山的大部分弟子都只能看到他们出手的幻影，眼睛已经跟不上他们出手的速度。

    迦蓝山的那位吴姓弟子面色一阵惨白，心中一阵庆幸，暗道：“幸好刚才自己没出手，否则哪还有自己活命的机会。”

    一旁的蛮荒少年静静地看着叶辰两人的战斗，脸色不断变化，拳头时松时紧，不知道在想些什么。

    蓬！叶辰和萧剑坤拳掌再次碰在一起，狂暴的劲风掀起，将附近的几株树木撕成木屑。

    (本章完)


第443章 问天柱



    哒！哒！哒！

    两人同时后退，叶辰脸上泛起一阵潮红，片刻后便隐了下去。他抬头看向萧剑坤，只见后者的脸上呈现一种不健康的红色，嘴角甚至溢出了一些鲜血。在刚才的交锋中，他竟然不敌叶辰。

    “呵呵！废物便是废物，只懂得欺负弱小，堂堂真灵境的圣地弟子居然连我一个化婴境的修士都打不赢，真不愧是迦蓝山之耻！当初你师弟师妹们就不应该救你，让你死在龙族太子的手下，免得出来脏了别人的眼球！”叶辰神色稍缓，讥讽道。

    “你！你！”萧剑坤闻言，怒火上涌，喉咙口的那口鲜血顿时压抑不住，噗嗤一声，血洒满天，在他白色的衣衫上留下点点血迹。

    “师兄！”“师兄！”

    迦蓝山的弟子们见状，赶紧冲了上来，将萧剑坤护住，生怕叶辰痛下杀手，到时候他们也得遭受池鱼之灾。

    萧剑坤眼眸中怒火熊熊，身上气息澎拜不定，看着叶辰冷声道：“给我杀了他！”

    迦蓝山的众位弟子闻言，神色微变，看向叶辰的眼神中有着畏惧，在见识到了叶辰的实力后，他们可不认为凭着他们几人能拿下叶辰，但又不敢违抗萧剑坤的命令。

    叶辰脸上带着淡淡的笑意，似乎对这种威胁浑不在意。萧剑坤虽然踏入真灵境，但那种实力比之叶大还要逊色不少，自然不会是他的对手。

    “夏皓便是这样教导弟子的吗？只会仗势欺人，以多欺少吗？看来还需要我这老头子替他教导一下徒弟了。”

    就在迦蓝山的众弟子迟疑要不要动手之时，一道苍老的声音随风飘来。叶辰与众人循声望去，只见一位须发皆白，皮肤满是褶皱的老者从蛮荒古域深处飘然而来，落在那位蛮荒少年的身边。

    “三祭师！”蛮荒少年见到老者后，躬身道。

    老者轻轻点头，旋即看向众人，最后目光落在叶辰的身上，道：“这次倒是麻烦小兄弟了，否则我族的小子还要被这迦蓝山之耻给欺负了。”

    叶辰点头，脸上挂着笑意，心中却开始猜测起来。他仔细地看着老者，发现老者的气息隐晦不定，给人一种不可捉摸的感觉，仿佛他并不存在于这天地间。显然这种境界已经超出了他所能感知的范围。而且蛮荒少年居然称为三祭师，要知道在蛮荒古族当中，至少要有真灵的修为才能担任祭师一职。

    迦蓝山众人看着这老者，心中后悔不迭，他们自然明白眼前老者不论身份还是实力都不是他们所能够得罪的。纵然老者话语中对他们的掌教至尊夏皓多有不敬，他们也不敢在此时出头。

    萧剑坤脸色剧变，愤恨地看了一眼叶辰，从苍白的脸上硬生生挤出一丝笑意，对着老者道：“前辈，我等无意间冒犯了这位小弟，是我等的不对。给您赔礼道歉了。”说罢，他恭恭敬敬地行了一礼，在他身后的迦蓝山弟子们同样有样学样。虽然说出去有点丢面子，但至少将性命保全了再说。

    老者看了他们一样，脸上闪现出一丝愠怒，看向叶辰道：“小兄弟你意下如何？要老夫出手将他们解决掉吗？”

    他话音落下，迦蓝上众人包括萧剑坤顿时感到一阵绝望。哪知叶辰微微一笑，道：“不劳烦前辈了，这种废物纵然出了这蛮荒古域也奈何不了我的。”

    叶辰并非不想杀了萧剑坤，但他如今的实力也只是比萧剑坤要强上一丝，杀他还有点困难，而且在这种时候杀了一位圣地的弟子，到时候必然会给蛮荒古域惹来无尽的麻烦。

    老者赞许地看了叶辰一眼，然后朝着迦蓝山众人冷哼一声，道：“滚吧！这次看在小兄弟的面子上就饶过你们，但我不希望看到有下次，否则决不轻饶。”

    老者一哼之下，迦蓝山的众位弟子们口鼻当中顿时流出了鲜血，但却没有人敢去擦拭。而其他人却安然无恙，单单这份操控元力的修为就足以让人惊叹。

    萧剑坤闻言，如蒙大赦，怨恨地看了一眼叶辰，然后便率着众位迦蓝山的师弟师妹们离开了这里，前往别处去寻找神子的下落。

    “既然此间事了，我还有事，就不打扰前辈了。”叶辰见状，出声准备告辞离开。

    老者迟疑片刻，然后说道：“这位小兄弟替我蛮荒古族的小子挡下了这次灾祸，我族上下必定铭感万分，若是知道我就这样让小兄弟离去的话，恐怕族内会有不少责怪的声音。若是小兄弟不嫌弃的话，就到我古族内做客一番如何？”

    叶辰脚步微滞，看了老者一眼，暗道：“反正现在也没神子什么下落，不如就去蛮荒古族走一趟，他们乃是本地土生土长的居民，说不定有什么线索。”想到这里，他淡淡一笑，拱手道：“前辈盛情难却，晚辈自当遵从。”

    老者点头微笑，看向身侧的蛮荒少年，道：“你任务完成了没有？”

    蛮荒少年重重点头，咧开雪白的牙齿，憨厚笑道：“完成了。”

    老者赞许一笑，道：“那就回家吧。”

    老者牵着蛮荒少年，叶辰紧随其后，三人向着蛮荒古域深处的方向而去。

    众多的修士看着三人离开，脸色阴晴不定，显然心中不知道在想些什么。良久之后，他们看了一眼那个方向，陆续离开。如今的蛮荒古域也开始出现了不平静的迹象，各种年轻一辈的强者纷纷冒头，他们必须将这些消息传达到宗门之内。

    很快，叶辰打败迦蓝山萧剑坤的消息便传遍了蛮荒古域所有前来寻找神子的人族修士，其中便包括了诸多圣地的弟子们。

    “巫彦，想不到你小小年纪修为这么深厚啊。”叶辰看着眼前这个蛮荒少年，感叹道。一路走来，他已经跟老者和少年有了个大概的互相认识，蛮荒少年叫巫彦，而老者则是没有透露姓名，说称呼他三祭师便可以了。

    巫彦小眼睛中扑闪扑闪地，崇拜地看了叶辰一眼，道：“叶大哥才厉害呢。居然能够打败那个坏人。”他虽然已经是化婴境界的修士，但年纪尚小秉性纯真，在替他解决了麻烦的叶辰面前更是没有丝毫的防备。

    (本章完)


第444章 好可怕的巫龙！



    叶辰尴尬一笑，他还是第一次被人这么直白的夸奖，反倒有点不好意思。

    三祭师闻言淡淡一笑，伸手摸了摸巫彦的脑袋，眼神中满是宠溺。他笑着对叶辰道：“你别介意啊，巫彦就是这样子。”

    叶辰摇了摇头，大部分修炼到化婴境界的人族修士早已经不知经历了多少，纵然是那些年轻的圣地弟子们都变得奸诈如狐，哪里还能见到像巫彦这般充满童真。

    几人闲谈间，数千里的路程很快便飞掠而过，蛮荒古族的部落近在眼前。叶辰远远便能够感觉到蛮荒古族的部落充满着一种勃勃生机，此起彼伏的呼喝声响彻数十里的地界。

    “三祭师和巫彦回来了。”远远地便有蛮荒古族的强者看到三祭师和巫彦高声喊道，顿时吸引了许多人的目光纷纷向这边看来。

    “有外族人！”很快众人便看见了站在巫彦身边叶辰，神色变得警惕起来，但出于对三祭师的尊重却没有多说什么。

    三祭师携着巫彦和叶辰落在地面上，巫彦很快便被同伴招呼了过去。几位蛮荒古族的少年面色不善地看着叶辰。

    三祭师见状，不由得微微皱眉，道：“不得对客人无礼，叶道友是我请来的贵客！”

    “三祭师大人，他可是人族啊。”有人辩解道，似乎有点不敢相信三祭师所言。

    三祭师闻言叹了口气，暗道：“蛮荒古族说到底也是人族的一部分，可随着这些年蛮荒古族只是在蛮荒古域附近活动，不仅让人族忘记了古族的存在，就连族中的这些后辈都认为自己与人族是不同的种群。”他目光从人群中扫过，然后将巫彦之事说了出来。

    “真是可恶的人族，若是让我碰到他，绝对要狠狠地教训他一下。”有人听到萧剑坤出言侮辱蛮荒古族那段，气愤道。

    不过他们很快便被接下来的事情给吸引了过去，特别是三祭师说出叶辰替巫彦出头时，蛮荒古族的众多年轻人看向叶辰的眼神中顿时变得很不一样，有感激，有畅快之意，唯独没有怀疑，因为说出这话的乃是古族的三祭师。

    “好了，现在我要带叶道友去参观一下咱们蛮荒古族，你们还要拦着路吗？”三祭师将事情解释清楚，笑骂道。

    众多古族的年轻人顿时面露羞愧之色，讪讪一笑，赶紧将路让开。

    三祭师这才领着叶辰一步步向着蛮荒古族的部落中心走去。叶辰一眼望去，只见蛮荒古族的居住方shi很是奇特，他们的房子看起来很粗陋，是用石头或者木头随意搭建而成，完全不符合人族的那种精美感观。修炼的话就坐在自家的屋顶上，吸收着古域当中的日月精华和天地灵气，滋养自己的肉身。

    叶辰越走越是心惊，蛮荒古族的实力实在强横，大部分的年轻一辈都已经有真丹以上的修为，甚至有不少人达到了半步真灵。他心中暗道：“难怪有人说蛮荒古族的实力可以媲美圣地，果然所言非虚。”

    三祭师领着叶辰走过了古族的居住地，视野逐渐变得空旷起来。叶辰抬眼看去，只见在他们前方数百米开外的地方是一片巨大的广场，广场的正中央处笔直地插着一根巨大的柱子，柱子上烙印着日月星辰和山川河流还有虫草鸟兽，人间的种种景象都能在上面找到相应的分类。柱子很高，直直云霄，叶辰抬头望去，竟然看不到柱子的尽头在哪里。要知道此时他的目力足以将百里外的一只蚂蚁都看得清清楚楚。

    “那是？”叶辰脸上露出凝重之色，问道。

    三祭师眼睛微微眯起，枯瘦的脸上难得浮现出骄傲的神色，道：“那是问天柱，是我们蛮荒古族向上天乞求祭祀的通道。”

    叶辰心中微动，他早就听闻蛮荒一族有占星祭祀的做法，用这种方式来表达他们心中对神明的尊敬和敬畏，没想到今日居然有缘一见，更能见识到传说中的问天柱。

    “这问天柱绝对不是凡物，恐怕是一件极为厉害的兵器法宝。”叶辰望着问天柱，在心中道。

    就在两人说话时，三祭师的面色陡然凝重了起来。片刻后，他重重地呼了口气，眼神闪烁不定，他看向叶辰，脸上露出一丝歉意，道：“叶道友，我族中有点事情需要去处理一下。接下来你便自己走一走，对了那问天柱你千万不能过去。”

    叶辰一怔，旋即露出笑意道：“三祭师有事便先忙去吧，不用陪我。我自己走走便是。”

    三祭师闻言，歉然一笑，旋即不再说什么，身形一动，直接在原地消失，不知道去了哪里。

    叶辰神色稍缓，多看了那问天柱一眼便转身离开，随意在蛮荒古族的部落中行走着。因为三祭师提前交代过，倒是没人因为他是个人族而前来招惹他。忽然他听到从前方传来一阵叫好声和蓬蓬的乱响声。

    他循着声音看去，很快便看到了声音来自哪里。原来是蛮荒古族的年轻一辈正在互相较量着修为，台上的一人他还认识，正是巫彦。只不过此时的巫彦处在下方，被对方觑准一个机会，从台上震了下来。

    “巫彦，你最近修为的确有所长进，但还需要多多努力才是。”赢了巫彦的那人同样是一位壮汉，震退巫彦后，笑着跟巫彦说道。他的修为达到了化婴中期，比巫彦高上不少，确实有资格指点巫彦。

    巫彦点头称是，他走出人群，然后刚好看到了正在观看的叶辰。

    “叶大哥。”巫彦的声音透着惊喜。

    叶辰点头，摸了摸巫彦的小脑袋，笑着道：“小家伙，输了啊。”

    巫彦微微皱了皱鼻翼，显然有些不高兴，撅着嘴巴道：“哼！下次我一定要把巫虎大哥打得屁滚尿流。”他口中说的巫虎想必便是台上的那位族人，蛮荒古族全部以巫为姓。

    叶辰淡淡一笑，各个门派当中都有同门互相切磋修为，但能做到想蛮荒古族这般豁达大度的恐怕没有。

    “叶大哥，要不你上去帮我灭一灭巫虎大哥的威风。”巫彦眼睛当中忽然一亮，俏生生地说道。

    叶辰刚想拒绝，没想到巫彦的人虽小，但嗓门却是不小。他的声音顿时将古族的众人吸引过来。

    “人族的小子，上来较量一下。”巫虎也看到了叶辰，不由得出声喊道。

    (本章完)


第445章 交易



    叶辰脸上露出愕然之色，看了他们一眼，巫彦的小眼睛中同样露出期待的神色。他呼了口气，身形一震，下一刻便落在台上。他看了一眼巫虎，道：“请指教。”他也想看看蛮荒古族到底有多厉害。

    巫虎咧嘴一笑，道：“小心。”话音落下，他右腿如同神鞭一样甩出，抽得空气都发出了阵阵音爆之声。他身上没有任何的元力波动，纯粹靠着肉身的力量跟叶辰比试。

    叶辰神色凝重，同样没有动用任何元力与巫虎战成一团。

    蓬蓬蓬的乱响声在台上响起，沉闷无比，仿佛大锤敲击在大地之上。这一战看得蛮荒古族的年轻一辈都张大了嘴巴，他们还是第一次见到人族的肉身也能够这么强。

    “不打了不打了，我不是你对手。”巫虎被叶辰一掌震退，有点气恼地喊道。交手上百回合，他终于明白过来对方完全压着自己的力量跟他打，顿时觉得没有意思。

    “承让了。”叶辰微微一笑，道。

    “你这家伙太厉害了。肉身居然这么强，恐怕只有巫龙大哥才是你的对手。”巫虎声音如钟声般沉闷，没有丝毫介意地道。

    底下的众人顿时一惊，巫虎乃是蛮荒古族年轻一辈前三的强者，没想到居然也会认输，而且还说只有巫龙才能与对方一战，要知道巫龙乃是蛮荒古族年轻一辈的第一人，甚至能够击败人族的真灵强者，是蛮荒古族未来的希望。只不过巫龙有事外出，叶辰无缘得见。

    三祭师所说的事情显然并没有那么简单，在接下来的半个月当中，叶辰都没有再见到三祭师。不过他也并不觉得无聊，一边与蛮荒古族的少年们切磋，一边将所获所得融入到自身的修为当中。而且蛮荒古族当中似乎连感悟大道都来得快速几分，这让他很是惊喜，并没有急着离开蛮荒古族。他的实力正一种缓慢的速度增长着。

    而在叶辰待在蛮荒古族当中时，关于蛮荒古域的消息终于传遍了整个玄武大陆，各个圣地纷纷闻风而动，陆续派了弟子进入蛮荒古域当中。所有人似乎都认定了神子必定会出现在蛮荒古域当中，而在这种平静当中，似乎有着一场大风暴即将来临。

    “居然靠着化婴后期的修为就打败了踏入真灵境的萧剑坤。没想到这次出来还能见到这等人物。实在让人激动啊。”蛮荒古域当中某处，一颗大树之下，一群人端坐着，在这群人的最前面，站着一个很是俊秀的男子。可不知为何看起来竟然带着一丝邪气，让人仿佛连心神都要被他吸引进去。

    “少主，听说北池的叶大也来到蛮荒古域了，会不会是他出的手。”有人在男子背后恭声道，语气间很是小心翼翼。

    男子沉半响，最终摇了摇头，道：“应该不可能。叶大据说在一年前便突破到了真灵境，而且我跟他交过手，他为人刚正不阿，绝对不屑做这种改头换面的鼠辈勾当。”

    “既然不是叶大，那还能有谁呢？能有这种修为境界的，在年轻一辈也不会超出十人之数。难不成是哪个宗门秘密培养的弟子？”男子身后的人继续说道。

    男子神色微动，道：“这还真的有可能。如今的蛮荒古域俨然已经成了年轻一辈的战场，头筹便是谁先得到神子。赢的人不仅能够成为得到神子强大宗门，对本身来说更是一种上天的眷顾和肯定，气运加深，在将来的修行中必然走得比别人更快更远。”

    “那这次盟主和藜蛟长老会出手吗？”那人继续问道。

    男子思忖片刻，摇了摇头，道：“应该不会。这次是各大圣地保持的一个默契，若是谁先打破了这个平衡，便是等于自认不如别人，气势先输了一筹，在以后恐怕都抬不起头来。”他吐了口气，郑重道：“好了。也休息够了。差不多该出发了。”

    说完，他率先起身，哗啦啦在他身后的数十名同门也同时起身，场面很是壮观。

    蛮荒古族部落当中，叶辰正在跟巫彦交手着，或者说是他指点巫彦。古族在**修炼上的天赋得天独厚，但同样的，老天也限制了他们在元力神通已经炼制法宝上的成就。而叶辰此时指点巫彦的便是关于元力的运用法门，虽然不能传授镇魔经，但他积累雄浑，指点巫彦对他来说并不会太过困难。

    不过巫彦天赋确实很好，在叶辰的指点下，半个月的时间在元力的运用上足足高明了一倍。两人刚想结束今天的训练，半空中忽然响起了一声炸雷。遥远的天际线上出现了道道残影。

    “巫龙大哥回来了。”很快便有人认出了来人是谁，高声喊道。

    叶辰神色微变，巫龙终于回来了。他抬头看向来人，只见那人长得很是壮硕，身上穿着一件粗布麻衣，手臂上的肌肉虬结仿佛龙蛇，胸膛隆起，铜铃般的眸子中爆射出一团精光。

    他举手投足间似乎便拥有移山填海般的力量，更恐怖的是他的腰间缠绕着一条全身黝黑的妖蛇，妖蛇头顶处似乎有一凸起，竟然已经有了化蛟的迹象，可即便是这等凶兽也只能沦落为他的腰带，不断吐着蛇信示好。

    巫龙从半空中掠过，看了下方的族人一眼，点头微微示意，身形不停地向着蛮荒古族的深处飞去。

    “好可怕的巫龙！”叶辰收回目光，在心中暗道。他终于明白巫龙这蛮荒古族年轻一辈的第一强者的名头绝对没有丝毫水分。他甚至觉得巫龙的肉身比他还要强横不少，但若是加上镇魔经的话，两者谁输谁赢还要比过才知道。

    “巫龙哥哥好厉害啊。”巫彦的小眼睛也绽放出一阵光芒，蛮荒古族的年轻一辈无不以巫龙为追赶的目标。

    叶辰望向古族深处，眼眸中光芒若隐若现，不知道在想些什么。

    “叶道友，麻烦你来一下。”忽然，三祭师苍老的声音毫无征兆在叶辰脑海中响起，让得叶辰身躯震了一下。

    “怎么这时候叫我去。”叶辰心中疑惑，却还是点头应道。他相信三祭师绝对不会伤害他。他跟巫彦交代了两句，便在三祭师的指引下往蛮荒古族的深处前进。

    (本章完)


第446章 神子的下落



    这段时日他对此地已经悉不少，因此一路行来并没有遇到什么阻碍。终于，他在一座巨大的木屋前面站定。

    “进来吧，叶道友。”三祭师苍老的声音从屋内传了出来。

    叶辰闻言，深深地呼吸了一口气，旋即推门而入。一阵刺眼的光芒袭来，叶辰微微眯眼，等光芒散去之时，他终于看清了屋内的景象。

    屋内除了三祭师之外，还有另外两位老者，都是须发皆白，而且一个比一个看起来还要衰老。他看向角落的一处位置，然后便看到了正在逗弄腰间黑蛇的巫龙。

    “三祭师。”叶辰恭声道，不卑不亢。

    三祭师颔首，然后指着那两位老者道：“这两位便是我族的大祭师和二祭师。”

    “大祭师，二祭师。”叶辰行李。

    大祭师和二祭师点头，只是脸上没有任何表情，让人猜不透他们心中所想。

    “这是巫龙，想必你应该认识了。”三祭师一手指着巫龙，一手抚着雪白的胡须说道。

    就在这时，巫龙豁然起身，来到叶辰的身前，伸出他的大手，咧嘴一笑，道：“我是巫龙！听说你救了巫彦，谢谢。”

    叶辰同样伸出手与巫龙握在一起，他刚想说些什么，突然感觉到一股大力从巫龙的手掌之上传了过来，那股力量如同高山般厚重，仿佛要将他的手掌撕裂。他神色微变，冷哼一声，身体内响起龙凤和鸣之声，手掌生出一股巨力与巫龙抗衡。两人身形不动，但身周的空气都荡漾出些许的波纹，看起来很是恐怖。

    “咦。”大祭师和二祭师同时响起惊疑之声。

    巫龙的眸中精光爆闪，嘴角掠起一道笑意，似乎很是满意。叶辰和他对视一眼，两人同时很有默契的松开手掌，仿佛刚才暗中较量的一幕从来没有发生过。

    “可以。”大祭师忽然说道。二祭师同时颔首，脸上带着笑意。

    “三祭师，你们这是什么意思？”叶辰面色有点不善，感觉自己好像被人摆了一道。

    三祭师重重吐了口气，笑着解释道：“叶道友先不要动怒。我们这样做也是为了蛮荒古族着想，希望你不要介意。”

    叶辰看着几人，沉片刻，道：“你们想要做什么？”

    三祭师没有回答，反而问道：“叶道友此次来到蛮荒古域想必为的便是那降临人世的神子吧。”

    叶辰点头，脑海中无数念头闪过。

    “那叶道友可知为何所有人都认为神子会出现在我蛮荒古域呢？”三祭师问道。

    叶辰摇头，道：“这也是晚辈一直以来的疑惑。莫非前辈能够为我解惑。”

    三祭师微微一笑，道：“你还记得之前我跟你介绍我古族的问天柱吗？”叶辰颔首，三祭师接着道：“我古族可以上问神明，同样的，神明也会将上界之事通过问天柱传达下来。这次神子降临蛮荒古域的消息便是问天柱告诉我们的消息，只是其他各派对问天柱盯得很紧，消息没过多久便泄露出去。各派蜂拥而至，为的便是不让我古族夺得神子。”

    叶辰心中一动，终于明白此中缘由。他低头沉思片刻，忽然问道：“那既然这样，跟我又有何关系呢？”

    三祭师眸中露出一丝狠厉的光芒，道：“此次降临人世的神子乃是我古域的某位前辈，本来便是属于我古族。但这次各大派已经出动了诸多高手想要争夺，有些心思不正的人甚至想要炼化神子的血脉从而提升自己的资质，简直就是大逆不道。”

    他呼吸微微急促，片刻后平稳下来，接着道：“而我古族如今拿得出手的只有巫龙一人，其他人的修为还不到家，只会平添累赘罢了。但如今不一样了，叶道友机缘巧合救了巫彦，便是我古族的恩人，说不定便是上苍派人帮助我族的。所以我希望叶道友能够明白大是大非，助我古族夺得神子。”

    叶辰闻言，脸上一副古井无波的模样。他并不完全相信三祭师的单方面言论，只是在权衡着其中的利弊之处。

    “如果我助你们夺得神子，我能得到什么好处呢？”叶辰沉片刻问道。他也知道自己夺得神子的希望不大，但更不希望被诸多圣地夺得，相比之下，蛮荒古族或许是一个不错的选择。

    三祭师闻言微怔，他本以为叶辰在自己激情澎拜的解说下应该义无反顾的帮他们夺得神子，没想到他居然会提条件。他心中微乱，看向大祭师。

    大祭师眸中光芒闪烁不定，良久之后，他伸出手掌，一颗珠子悬浮其上，屋中的光芒瞬间黯淡了几分，仿佛被那颗珠子抽光。

    “这是我古族的悟道之宝，道灵珠。它可以帮助你更快地领悟大道。如果你帮我蛮荒古族夺得神子，我便做主将道灵珠借给你参悟一个月。”大祭师的声音沧桑至极，仿佛随时都可能断气。但他的每句话都让叶辰心头微颤。

    “大祭师！”“大祭师！”二祭师和三祭师还有巫龙同时出声喊道，显然他们都没料到大祭师会提出这种条件。大祭师看了他们一眼，伸手制止他们继续说下去。

    叶辰看向道灵珠，他能够从道灵珠感觉到一种悉的气息，那是天地大道。大荒之心碎片毕竟残缺不全，想要靠它领悟天地大道需要的时间恐怕极为漫长，但道灵珠中的天地大道却是极为系统完整，，绝对能给他启发性的进步。

    “好！我应下了。”叶辰看着道灵珠，郑重说道。

    狭小的房间，叶辰的声音淡淡地传入三位祭师和巫龙的耳中，他们的脸上眸中同时泛出了光彩，脸上涌现出了笑意。特别是大祭师的身子身子有点哆嗦，仿佛重病垂死的老人，喃喃道：“我古族当兴！我古族当兴啊！”

    叶辰呼了口气，有点不明白古族的人为什么对神子那么看重？但这件事情对他来说同样是一个很好的结果，能够借着道灵珠领悟天地大道，才是目前他最需要的。至于神子，就像他跟李元等人说的那样，实在可有可无。

    根据记载降临人世的神子百年便可成就神灵，但叶辰心中同样有着属于自己的傲气，他有《仙王》系统在身，未来的一切根本无法预料，说不定他还能领先一步踏入神灵之境。

    三祭师看着叶辰，枯瘦的手掌拍在他的肩膀之上，轻声道：“那这次就麻烦叶道友了。”

    (本章完)


第447章 抢人大战



    叶辰点头，盯着大祭师，道：“希望大祭师不要忘了自己的许诺！”

    大祭师抚须长笑，笑意盎然，道：“我蛮荒古族虽然不读那些圣贤典籍，但这点信用还是有的。小友尽管放心。”

    叶辰顿时放下心来，旋即微微皱起眉头，道：“我只负责帮巫龙阻拦那些年轻一辈的弟子，若是老一辈出手，我们之间的交易作罢。”

    大祭师露出意味深长的笑容，道：“这次老一辈的强者不会出手的，你尽管放心。”

    叶辰还想深究为什么时，大祭师却没有了继续说下去的**。他看向一旁的二祭师，问道：“东西都准备好了吗？”

    二祭师点头，道：“已经准备好了。”

    叶辰疑惑不解，皱起眉头看着三祭师问道：“准备什么？”

    三祭师眯眼一笑，道：“问天！”

    话音落下，大祭师缓缓起身，向着屋外走去。三位祭师在前，叶辰和巫龙两人紧随其后。叶辰听着“问天”二字，心头微动，面色一片肃然，不敢再多问什么。

    屋外已是繁星满天，天空之上星辰影影绰绰的铺散在夜幕当中。大祭师没有多看一眼，眼神逐渐变得很严肃很郑重。五人便这样向着问天柱所在的广场走去。

    一会之后，叶辰等人终于来到了那片广场。距离问天柱还有百米之遥时，大祭师转头看向几人，正色道：“你们停在这里，我进去就好了。”

    二祭师、三祭师还有巫龙躬身称是，脸上一副理所当然的模样。旋即大祭师一步一步地向着问天柱的方向走去。

    “这是做什么？”叶辰沉片刻后，问道。

    三祭师脸上浮现出骄傲的神色，道：“神子的下落乃是世间最为重大的秘密，若想探知的话，只有上问神明。整个玄武大陆也只有我族大祭师能做到。”

    “天天，他说的可是真的？”叶辰在脑海中问道。

    天天出现在他的识海中，道：“上问神明的确很难做到，但整个玄武大陆却绝对不止蛮荒古族的大祭师才能做到。只不过每次的问天都必须付出很重大的代价，而这次刚好在蛮荒古域当中，他们自然占据了地利的优势。代价要小上许多。”

    叶辰暗暗点头，神明乃是天仙级别的强者，居住在九天之外，对他来说实在遥不可及。就在他询问天天之时，大祭师已经来到了问天柱下。

    叶辰展目望去，只见大祭师盘膝坐在一块雕龙绘凤的柱子之上，那柱子显然也不是凡物，看起来年代极为久远，但却没有丝毫的损毁。大祭师五心向天，在他的面前便是直直夜空的问天柱。

    忽然，天地间吹拂起了一阵微风，凉风习习，大祭师的粗麻衣袍在风中微微飘荡，他整个人开始脱离那根柱，悬浮在半空当中，周身感觉不到任何的力量波动，仿佛有人在托着他一样。他脸泛宝光，仿佛谪居世间的仙人。

    大祭师的手指开始缠绕纠结，结出一个个繁复的手印。他面前的问天柱开始发光，光芒很细微仿佛一条拇指粗细的小蛇一般，但却带着一股恐怖的生机渐渐蔓延至整根问天柱。问天柱渐渐发亮，柱子上的那些山川河流，虫草鸟兽似乎在一瞬间活了过来，印在虚空当中。

    这时候若从蛮荒古域的远处看，便能看到一根光柱连接天地，照破虚空。虚空当中光影一般的山川湖海开始急速旋转起来，映照着大地上的一处处地方。叶辰甚至在光影中找到了大荒和万魔塔等地，极为的神奇。过了不知多久，那些光影忽然停住，其中的某一片停留在大祭师的面前。

    那是一片水域平原，一条波澜壮阔的大河从中穿过，在大河的尽头是一座白雪皑皑的雪山。而在雪山的某处有着一座山洞，洞里伏卧着一只雪白的妖兽，那是一只熊，它气息震荡，俨然是真灵境界的大妖。但此时它毛茸茸的脸上却不见一丝狰狞，反而显得异常的温顺。

    在它的腹下，一个白嫩嫩的婴儿正在吮吸着它的。那婴儿脸蛋白中透红，看起来很是健康。他似有所感，竟然朝着大祭师的方向看来。

    “神子！”见到那个婴儿，纵然是意志坚定如二祭师和三祭师，此时也忍不住失声喊道。

    哗啦啦！就在婴儿望向这里的同时，光幕陡然破碎。威风拂过，吹起大祭师的白发，在这一刻，他仿佛有苍老了几十岁，极为的吓人。

    “神子就在长生雪山，快去！”大祭师显得异常苍老的声音从风中传来，让人听着很是不忍。

    巫龙看着大祭师，面上露出犹豫之色。

    “去吧，我问天之时，其他圣地想必也感应到了，他们很快便会赶去那里的。你们务必要在他们之前得到神子。”大祭师脑袋低垂，细长的白眉如同柳枝一般在风中拂荡。

    巫龙不再多说什么，当即离去。叶辰看了大祭师一眼，叹了口气，紧随巫龙其后。

    等到二人走红胡，大祭师落下木柱，飘然而来，站在二祭师和三祭师的身边。他此时满是褶皱的脸上竟然开始布上了些许的黑色斑点，那是死斑。二位祭师看着这一幕，心中不由得大惊。

    “大祭师，你？”三祭师失声问道。

    大祭师摆手阻止他继续问下去，他看着叶辰两人离去的方向，轻声道：“我还能撑上百年，那时候想必神子已经长成，我蛮荒古族再也不必在各个圣地的压迫下苟延残喘了。也算是我为古族做的最后一件事。”

    二祭师和三祭师闻言，心中动容，朝着大祭师弯下身子，恭声道：“大祭师大德，古族永不敢忘！”

    大祭师喃喃道：“希望此行能够顺利得到神子，否则一切都将是白费功夫。”

    叶辰看着单单凭借着肉身的力量便能破空飞行的巫龙，心中很是震惊。他能够感觉到巫龙的身上并没有任何的元力波动，浑身的肌肉微微一颤，便能够抵消天地间的重力，达到御空飞行。叶辰自问还做不到这般地步，只能靠着镇魔经才能够跟得上巫龙。

    他却不知道巫龙心中的震惊并不比他少，蛮荒古域对外族人的压制他是知道的。但眼前的叶辰仿佛没有受到那种压制一样，刚开始他还想着放慢速度，没想到叶辰看起来没有一点吃力。到了最后巫龙已经全速飞行了，但叶辰还是能够跟得上，这让巫龙不由得对叶辰的实力重新进行了一个预估。

    而就在叶辰和巫龙向着长生雪山的方向赶去之时，散落在古域各处的圣子们在同一时间得到了消息，向着那处屹立在古域的最高雪山赶去。

    (本章完)


第448章 神子



    长生雪山坐落在蛮荒古域的西北方向，它足有数万米的高度，无数的云团盘绕在它的周围，仿佛雪白的长裙一样。叶辰和巫龙生怕被人捷足先登，全速赶往长生雪山。然而纵然如此，当他们在一个时辰后赶到长生雪山之时，发现已经有人在动手了。

    他们二人站在雪山的半山腰处就能感觉到从山巅传来的一阵阵打斗的波动，震得整座雪山不断的**，无数的积雪不断洒落。两人对视一眼，暗叹一声。他们最怕的便是有人刚好在长生雪山的附近，先他们一步。

    “还好不止一人。咱们还有机会。”叶辰笑道。有争斗便意味着神子还没落入任何一人之手，而且守护神子的那尊真灵妖兽显然也没那么容易对付。

    就在这时，叶辰忽然神色一动，手掌一翻，那块神石落入他的掌心。黝黑的石体上竟然散发着莹白的毫光，看起来很是玄异。

    “这是什么？”巫龙问道。

    叶辰看着那颗神石，道：“这块石头好像能够感应到神子的下落，看来所言非虚。只是如今神子的下落已经公布，它应该没有什么作用了。”

    说话间，叶辰已经将神石重新放进了须弥戒当中。

    巫龙点头，虽然他对神石有点怀疑，但此时神子就在眼前，得到神子才是重中之重，其他的东西都能够先放一放。

    两人速度很快，眨眼间便穿破了重重云层，来到了长生雪山的山巅之处。山巅处数万米的高空比地面的温度不知道低了多少，就连叶辰都被这突如其来的恐怖温差给惊出了一身鸡皮疙瘩。不过两人毕竟修为精深，片刻后便适应了这种极低的温度，风雪弥漫间，不断有着打斗的声音随风传来。

    叶辰和巫龙同时眯眼循着声音望去，只见劲风乱雪当中，几道身影正在动手打斗，狂暴的灵气波动甚至连风雪都迫退开来。在恐怖的力量面前，连自然之力都只能暂时屈服。

    巫龙见到三人，顿时朗声一笑，道：“原来紫薇宗的陶欣姑娘和无极宫的池羽姑娘。”他目光落在萧剑坤的身上，眯起眼睛，道：“迦蓝山夏皓掌教的高徒也在啊。”他从三祭师的口中得知萧剑坤对蛮荒古族的侮辱，早已对其有不好的印象，此时碰到，便针锋相对。

    萧剑坤三人见到来人后，顿时停手，警惕地看向叶辰和巫龙。特别是叶辰，他在对方的手中吃过亏，至今印象尤深。

    “蛮荒古族巫龙！”无极宫的圣女池羽见到巫龙后，咬牙切齿地道。

    巫龙微微一笑，不予理会。看了一眼山洞中守护神子的那头白熊，传音给叶辰，“我拦住他们三人，你去夺回神子。”

    叶辰暗暗点头，如果在外面的话，巫龙虽然实力强横，但还拦不住三位圣子，但如今乃是在蛮荒古域，诸圣地的弟子们修为都受到了大幅度的压制，反而给了巫龙机会。

    叶辰看了几人一眼，不再犹豫，身形如电般向着雪山上的那个山洞掠去。

    “找死！”紫薇宗的陶欣和无极宫的池羽见到叶辰竟然敢在她们面前出手抢夺圣子，而且还是一个化婴后期的小子，不由得怒上心头，娇喝道。她们身形同时一动，便想前去斩杀叶辰，不料一阵劲风袭来，巫龙壮硕的身子出现在她们的身前。

    巫龙两个硕大的拳头轰出，咧嘴道：“你们的对手是我！”

    巫龙果然实力强横，竟然靠着一己之力拦下三位圣子。趁着这时候，叶辰已经来到了山洞之前，他双脚落在积雪之上发出咯吱咯吱的声音。

    “吼！”洞中的白熊见到叶辰，陡然发出一声震天的怒吼。一只巨手紧紧地守护着神子，另外一只手挟带着天地灵气向叶辰拍击而去。

    叶辰神色凝重，这真灵境界的白熊天生力大无穷，这一拍之力足以将一座小山都拍得粉碎，他不敢硬抗。身形展动开去，如同大鹏展翅，兔起鹊落间来到了白熊的身前，一道元力分出，要从它的手中将神子抢来。

    白熊大怒，怒吼一声，长生雪山顿时震动了一下，无数的积雪翻落，变成一个个雪球落在山间。白熊手掌回缩化作一个小山般大小的拳头砸向叶辰的头顶。在它怀中的神子一双眼睛明亮如星，眨巴眨巴地看着叶辰和白熊的战斗，不仅没有被这种恐怖的声势吓得变色，反而很是好奇。这一幕让得叶辰暗道：“果然不愧是神子。”

    白熊毕竟是货真价实的真灵期妖兽，在境界上还压叶辰一头，若非叶辰有着龙凤之体和镇魔经根本不可能与之对抗。但这头白熊很是聪明，它不求击杀叶辰，只是一味地防守，这让得叶辰一时间竟然没办法夺下神子。

    叶辰全身气机绽放，将镇魔经运转到了极致才能够勉强与这头真灵境界的白熊抗衡。白熊的招shi势大力沉，虽然只动用了一个手掌，但每一次出掌都能震碎风雪，卷起的劲气直接打开了很大的一片空地，连风雪都不敢欺近他的身旁。

    但叶辰同样毫不逊色，掌影翻飞，比白熊不知道要小上多少倍的拳头生生抗住白熊的每次轰击。巨大的力量轰在他的身上要将他压成肉饼，但龙凤之体微微颤鸣，肌肉扭动间，便将那股狂暴的巨力卸了开去。两人打得整座长生雪山不断摇晃，甚至一截山体直接断裂，从高空中落下。

    叶辰脸上开始浮现出汗珠，毕竟他修为还不如白熊精深，打持久战肯定不是对方的对手。他的心中开始感到了一些着急，手上的动作更加的快速刚猛起来，但白熊果然不愧是真灵境的妖兽，竟然不再攻击，变成防守之势。叶辰处境更加艰难。

    就在这时，巫龙已经震退了萧剑坤。他对萧剑坤本无好感，此时更是暗中下狠手，几下便将萧剑坤打得受伤。而陶欣和池羽也受了不小的伤，三人的嘴角都溢着鲜血，看起来很是狼狈。

    “几位，还要打下去吗？若是死在长生雪山的话，恐怕你们宗门的那些老头子会气疯吧。”巫龙背手而立，身上的气机绽放，压得萧剑坤三人不断后退。

    萧剑坤三人不甘地看了一眼白熊手中的神子，冷哼一声，道：“巫龙，难道你真的以为我们走了你就能拿下神子吗？”

    (本章完)


第449章 对战圣地圣子



    巫龙淡淡一笑，讥讽道：“这个我不知道，但我知道你若坚持在蛮荒古域待下去的话，恐怕迦蓝山要换一位圣子了。”

    萧剑坤心中一凛，知道巫龙所言非虚，不敢再多做停留，当即飘然远去。陶欣和池羽也相继离开。

    巫龙不由得重重地吐了一口气，心中稍定，若是三人继续逗留下去，说不定真的会给他造成很大的麻烦。他转身看向正在与白熊搏斗的叶辰，眼睛微微眯起。

    “还不过来帮忙！等下其他圣地的圣子就要来了。”叶辰看着巫龙喊道。

    巫龙旋即不再犹豫，脚尖重重地踩在虚空之伤，空气爆裂，旋即他以一种恐怖的速度掠向白熊。巫龙**的力量早已达到了真灵境界的地步，他出身蛮荒，肉身力量只比龙族和巨人族稍稍逊色。他已加入战场，白熊顿时压力倍增，还要分出一只手护住神子更显得吃力无比。

    轰！巫龙一拳轰出，仿佛连虚空都要被压得塌陷。白熊伸出肉掌抵挡，噗嗤一声，他的掌心被巫龙轰出了一个血洞，鲜血汩汩而流。

    叶辰顿时欺身而进，莫问剑取出，要将白熊的另一只手斩断，他好拿下神子。白熊已被巫龙牵制住，莫问剑锋利无比，这一剑之下，它的手臂绝对扛不住。

    “别伤害它！我跟你们走！”就在这时，叶辰和巫龙的脑海中忽然响起了一道脆生生的声音，听来让得他们心中的暴戾都消散了不少。

    叶辰和巫龙身形停住，白熊也随之停手，它巨大的眼睛中流露出一丝不甘和愤怒，眼泪如同小溪一般流淌下来。

    神子轻轻一挣，从白熊怀中飞出，替它擦拭掉眼泪。旋即手指之间泛起一阵微光，将白熊手掌的血洞恢复过来。

    “多谢你的守护，你的任务已经完成，去吧。”神子眸中散发神光，落入白熊的眸中，缓缓说道。

    白熊不甘地吼了一声，旋即转身离去，白绒绒的身子顿时消失在风雪当中。

    “神子你跟我们回去吧。”巫龙出声道，他言语间颇为恭敬，仿佛对待大祭师一样。

    神子看了巫龙和叶辰一眼，然后轻轻落在叶辰的肩头，坐得稳稳当当。

    巫龙微微一怔，他本以为神子乃是古族的神明降世，理应跟他比较亲近，那曾想神子居然会主动亲近叶辰。

    “走吧。赶紧将神子送回族内才是正事，沿途可还有不少的圣子正在赶来。”叶辰也是微微一怔，但马上想到事情的棘手，出声道。

    巫龙点头，两人顿时全速向着古族的方向赶去。

    “呵呵！神子可不是你蛮荒古族能够占有的！把神子交出来，我饶你们一命。”在叶辰和巫龙飞奔了近千里时，空中陡然发出一声龙，一只硕大的金色龙爪抓向两人。

    巫龙见到那只龙爪，脸色微变，手掌一翻将一根长棍握在手中，这是他第一次亮出自己的法宝，纵然面对萧剑坤三人围攻之时都不为所动，可想而知这次的敌人到底有多让他忌惮。

    叶辰此时却没有心思去看巫龙，他忽然感觉到一道强大的气机锁定住他，同时一股狂暴的力量从天而降。他双手猛然抬起，镇魔经全力云转，身体发出龙凤和鸣之声，铮铮作响。他没有注意到他肩头上的神子眼睛陡然一亮。

    在叶辰做出反应之时，一股强横的气压猛地压下，蓬的一声与叶辰的手掌相碰。叶辰身子猛地坠下百米，双臂之上的衣衫撕裂开来，露出他如同婴儿般嫩滑的肌肤。

    “喝！”叶辰猛地低吼一声，一股滔天的力量往上震去，将手掌上的东西震开。

    与此同时，巫龙也震退了那只龙爪。两道身影同时出现在他们前后，其中一人身上穿着金黄色的衣服，头顶上有着两根龙爪，脖子处有着金色的龙鳞，他便是龙族的年轻一辈最强者朱天龙。另外一人面目俊朗，脸上噙着一抹笑容，看起来很是随和。

    “左长庚！神子是我龙族的，你们妖盟就不要打这个心思了。”朱天龙嘴角挂着冷笑，讥讽道。

    叶辰闻言，心中一凛，刚刚跟他交手的那人居然是妖盟的圣子左长庚，远嫁西荒的左芷茵的大兄。

    左长庚淡淡一笑，道：“结果尚未可知，朱兄言之过早吧。”

    两人旁若无人的说话，浑然没有将叶辰和巫龙放在眼里。

    “真是好热闹啊，朱兄和左兄好久不见了。”一道声音突然响起，旋即一道人影飘然而来。

    叶辰听着这个声音，心中猛地一惊，暗道：“叶大终于到了！”

    叶辰和巫龙对视一眼，都从彼此的眼底深处看到了凝重之色。在他们的身周凭空虚立着三位年轻男子，几人间看似和睦，甚至叶大和左长庚的脸上都挂着淡淡的笑意。但其中却是暗流涌动，天麟剑宗首席弟子叶大、龙族太子朱天龙还有妖盟少主左长庚，不管任何一人在年轻一辈中都是顶尖的存在，此时更是三人齐聚，为的便是要从两人手中截下神子。

    “叶道友，咱们又见面了。”叶大见到叶辰微微吃惊，但旋即脸上涌出笑意，语气温和地说道。

    叶辰干干一笑，道：“还真是有缘分啊。”他心中的警惕之意大作，虽然三人的联手还杀不了自己，但这次可是事关神子，不由得他不慎重。

    “叶大，你认识这小子？”左长庚淡淡地瞥了一眼叶辰，之前他还认为蛮荒古族是不是吃错药了，居然让一个化婴后期的小子与巫龙联手。此时听了叶大的话，好像对他还是忌惮的样子。

    叶大闻言，点了点头，道：“他便是在万门论法大会上的那位。”

    话音落下，左长庚和朱天龙心中陡然一凛，北池万门论法大会上的事情他们早已经听说过了，没想到居然会在这里见到那人。但他们心中何等傲气，岂会在心中自认为逊色于别人一筹，顿时将种种负面情绪压下，冷然看向叶辰，眼眸中战意汹涌。

    “不管你是谁，今日若是不交出神子的话，那么你便留在这里吧。”朱天龙恶狠狠地说道，眉宇间自有一股睥睨无敌的气息，他乃是生性骄傲的龙族，对于人类有着天生的厌恶。

    (本章完)


第450章 恐怖的神子



    叶辰多看了朱天龙两眼，不由得暗自摇头，暗道：“此人便是鸳儿的哥哥，这种性格倒是天差地别啊。”

    “巫龙，你能拦下几人？”叶辰传音道。

    巫龙看了叶大三人一眼，最后目光落在朱天龙的身上，传音道：“我拦住朱天龙，你尽量逃回我古族，到时候自然会有人接应你。”

    叶辰点头，却没有多说什么，显然有着他自己的打算。

    “别废话了，咱们三人暂时联手将他们拿下，到时候神子究竟归谁再做决断。”左长庚冷声道。说话间，他的气势瞬间提到了巅峰，震得虚空微微荡漾。几人除了叶辰外都是真灵境的强者，同样认为叶辰不可能在联手的情况还能护住神子。

    “朱天龙，听闻你是玄武大陆上年轻一辈第一人，不知道可敢与我单独一战。”巫龙朗声道。按他的打算来，便是拖住这位龙族的太子，剩下的两人实力较弱，或许叶辰能够有机会逃出。

    朱天龙冷冷瞥了一眼巫龙，讥讽道：“蛮子也配与我争锋，也罢，今便让你看看你我之间的差距！”

    “小心！”巫龙交代了一句，身形化为一道流光掠向高空与朱天龙交战在一起。

    叶辰微微侧头看了一眼神子，发现后者一副老神在在的模样，完全事不关己的态度。他暗叹一声，旋即看向叶大和左长庚。他与叶大交手数次，对彼此都知根知底。倒是左长庚，叶辰第一次听说这个名字还是左长庚亲上龙巢向朱鸳儿提亲。

    “叶道友，我实在不愿与你为敌，但你若是不交出神子的话，便莫怪我俩以力压人。”叶大叹了一声，颇为无奈地说道。

    “哼！就让我来看看他到底有多强！”左长庚却是丝毫不理会叶大，说话间身形掠出，屈指成爪，抓向叶辰面门。他不止要夺回神子，更要杀死叶辰，用对方来成就自己的赫赫战绩。

    叶辰冷哼一声，或许是因为朱鸳儿的缘故，他总觉得左长庚看着很是让人讨厌。镇魔经在他体内运转不休，为他提供源源不断的力量。他看了一眼左长庚，忽然一脚甩出，朝着左长庚的踢去，速度甚至比左长庚的出手还要快上几分。

    左长庚面色一变，陡然收回手爪，身形倒退，堪堪过了叶辰的一脚。他面色阴晴不定的看着叶辰，道：“你怎么能出这种阴招？简直就是流氓！”

    叶辰浑然不以为意，冷笑道：“老子就是要把你踢成人妖，看你还怎么向人家提亲。”

    话音落下，左长庚面色剧变，被龙族拒绝乃是他最丢脸的事情之一，此时竟然被叶辰再次提起，他心中的怒火腾腾地陡然上升。他看向叶辰的眼中满是杀意，道：“我绝对会让你死得很惨。”他看向一旁的叶大，道：“还不一起动手。”在之前的一击当中，他不得不承认对方的实力确实要比他高上一些。

    叶辰朝两人勾了勾手，道：“来吧，就让我看看圣地的弟子们到底有多大的本事！”此时刚好在蛮荒古域当中，他受到的压制要比两人小上许多，刚好借着这个机会用两人来磨砺自己的修为，否则达到真灵境的圣子他虽然不惧，但两位一起出手绝对会让他吃不消。

    叶大点头，与左长庚对视一眼，两人同时悍然出手。

    叶大和左长庚不愧是圣子，每一招都攻守兼备，将天地灵气覆盖周身，一击出仿佛连天地都能打开。但叶辰毫不逊色，他双手齐出，将龙凤之体的优势发挥到了最大，一会掌影纷飞，一会拳势沉重如山，势大力沉，有时候甚至结出各种印法，仿佛动了真火的金刚。三人都不敢动用灵兵之类的法宝，生怕会伤到神子。但单单拳脚的威势的余波便足以灭杀一般化婴后期的修士。

    但渐渐的，叶辰开始处在下方，他毕竟修为有限，纵然拥有两尊化婴，但对方两人的境界都压他一筹。他眼神中陡然闪过一抹狠厉，体内镇魔经轰隆作响，他一拳轰出，砸向左长庚，而在此时叶大同样一掌向他背后拍来。然而叶辰对叶大的一掌仿若没有看见，身形再进，一拳先是砸折了左长庚抵挡的手臂，然后拳势不减地再进，轰在左长庚的胸口处，狂暴的力量炸开，让后者直接吐出一口鲜血，气息顿时萎靡下去。但此时叶大的一掌也拍在叶辰的背上，其中蕴含的恐怖元力毫无消耗的汹涌而进，要将他的内府撕裂，化婴灭杀！

    噗嗤！叶辰也吐出了一口鲜血，身上气息萎靡下来。鲜血染红衣襟，他赶紧用镇魔经化解叶大那一掌当中蕴含的锋利剑气，冷冷地看着受伤的左长庚，阴笑道：“姓左的，气血逆流的滋味不好受吧。”

    左长庚面色狰狞，牙齿咬得咯咯作响：“我要杀了你！”他话虽这样说着，但却不敢乱动，叶辰刚才的那股子阴狠劲实在吓到他了。

    “何必呢？叶道友你还是交出神子，否则你真的要命陨此地了。”叶大叹了口气，怜悯道。

    就在这时，高空中陡然射下一道身影。叶辰眼睛微眯，顿时认出那是巫龙，在巫龙的上方，一头五爪金龙紧追不舍。下一刻，巫龙出现在叶辰的身侧，只是此时他的状态并不是很好，嘴角挂着血迹，手掌也不断有鲜血流出。

    五爪金龙幻化，现出朱天龙的模样。他虽然打败了巫龙，但同样不好受，脸上阵青阵白，而且左臂也流着金色的血液。

    叶辰见状，叹了口气，暗道：“终究是还是打不过啊。”

    这般想着，他刚想在识海中联系天天，忽地他肩头上的神子陡然睁开眼睛，眸中似乎有着星辰幻灭和宇宙的生成，很是恐怖。但只有一瞬间，那种光芒便消散下去。

    “真是麻烦，还要我自己动手！”神子冷哼一声，在几人惊诧的目光中，婴儿般的身子缓缓升起，脱离了叶辰的肩头。

    神子双手张开，眉心向天，嘴唇嗡动，一股无形的波动顿时传了出去。

    就在这时，叶辰忽然感觉到自己的须弥戒当中仿佛有着什么东西在暴动一样，要从须弥戒中冲破出来。他心中一震，要知道须弥戒已经被他炼化，除了他之外，纵然修为比他高的人都不可能从中拿出任何东西。

    (本章完)


第451章 斩断前世记忆



    他分出一缕灵识刺入须弥戒，顿时看清暴动的是什么东西。只见那块从乱空海域捡回的神石正在不断地**在须弥戒的空间，力量很是惊人，若是再砸下去，他的须弥戒绝对会破碎。

    他心念一动，顿时将那块神石放了出来，这才止住须弥戒的暴动。神石一出须弥戒空间，还不待叶辰掌握，便猛地射向神子的头顶，然后安静地悬浮着。

    与此同时，朱天龙的须弥戒中也发生了暴乱，片刻后一大块石头从须弥戒中射出，同样落在神子头顶处，跟那块神石融合在了一起。

    呼！呼！呼！

    天空中突然响起了一阵阵音爆破空之声，叶辰向着四周看去，只见无数黑色的石头，或大或小地正从四面八方飞来，落在神子的头顶。这些石头无一例外都跟叶辰捡回的神石材质一模一样，显然便是当日神子降临人世的那块火球。

    神子身上爆发出一阵强横的波动，让得众人无法接近。他头顶上的那块石头越来越大，到了最后仿佛连阳光都遮住了，叶辰抬头看去，只见头顶处黑压压一片，完全没有一丝光线。

    “他想要做什么？”不仅叶辰，在场的所有人都轻声喃喃着。

    神子的变化实在来得突然，电光火石间，天空中便出现了一颗硕大无朋的黝黑色巨石。巨石悬空，挡住所有的光线，只留下面面相觑的众人。他们再没有了继续动手的心思，神子乃是上天的神明降临世间，这种恐怖的景象足以称得上神迹。

    神子面泛宝光，光芒丝丝缕缕地落在叶辰和巫龙的身上，转眼间竟然将他们的伤势修复。他稚嫩的脸上陡然浮现出一道笑容，看起来有点讥笑，仿佛在嘲笑众人敢与神斗的不自量力。

    就在这时，天空中的硕大黑石停止了从四面八方吸引石子的动作。它微微一滞之后，整块黑石开始翻滚扭曲起来，仿佛里面有着什么东西即将破体而出一样。天地间竟然响起了一阵铮鸣之声，如洪钟大吕，有如大河奔腾。

    陡然天空中猛地爆发出一阵极其刺眼的光芒，光芒无形，却带着一种不容亵渎的威能让叶辰等人不敢睁开眼睛与之对视。这与修为无关，是低等生命对高等生命的敬畏，是从血脉上的压制。

    不知道过了多久，叶辰缓缓睁开眼睛。他微怔片刻之后，然后猛然抬头，眼眸中满是震惊无语之色。只见原本无比巨大的黑石已经不在，光线毫无阻滞的照耀在他们的身上，而原本黑石所在的位置则是出现了一根通体黝黑的权杖，权杖非金非石，顶端被雕刻成一轮半月，半月当中衔着一颗黑色的珠子。

    此时权杖被神子婴儿般大小的体型拿着，而权杖比成年男子还要高上许多，对此时的神子来说更显得高大，这幅画面看着很滑稽，然而不知为何众人的心中竟然生起了凛然不可侵犯的感觉。

    神子权杖在手，居高临下地悬浮在高空中，眼神扫视众人，颇有一股睥睨无敌的味道。最终他的目光落在叶大、朱天龙还有左长庚的身上，淡淡道：“你们竟然敢对我动杀机！不可饶恕！”

    叶大三人这才从震惊当中回过神来，三人对视一眼，同时脸色一变。他们刚想解释，神子却不给他们说话的机会，他冷哼一声，权杖猛地敲打在虚空当中，发出咚咚的声音。随着声音落下，叶大三人面色再变，布满了畏惧之色。三人在这一刻不约而同地选择了联手，气息连结在一起，顿时一股强大无比的气息冲霄而起。他们三人乃是当世年轻一辈真正的强者，联手之下的攻击力绝对不是简单的叠加那么简单。

    天空中陡然出现了一把大斧，光芒闪动，那是由精纯无比的元力构建而成的，只是此时看起来竟然如同实质一样。大斧出现的瞬间，便带着凌厉的波动劈向叶大三人，所过之处竟然连空间都切割开来，露出内里黝黑一片的空间夹层。

    叶大三人对视一眼，一只大手陡然从三人当中凭空出现，赫然也是有天地灵气构筑而成，大手五指张开抓向那柄大斧。然而刚一碰撞，大斧微微一震，大手便消散开来。然而就是这么一瞬，叶大三人终于把握住了一点生机，三人身形陡然暴起，各自施展遁法，化为三道流光往蛮荒古域外逃去。

    大斧紧追不舍破开虚空，忽然从数千里之外传来了朱天龙的一声惨嚎，想必在大斧之下受了不少的伤。

    “这具肉身实在太弱了！”神子淡淡地说道，他嘴角溢出几滴金血，眸中有着失望之色涌现。他松开手，权杖哗啦一声化为点点光芒蕴藏在他的眉心当中。做完这些，他身上的气息开始消减下来，脸上满是疲惫之色，摇摇晃晃地落在叶辰的肩头，看起来一副昏昏欲睡的模样。正如他所说，他刚降临人世没有多久，便动用了这等强大的能力，对他的消耗实在太大。

    “快走！”神子说了一句，便彻底闭上眼睛。

    叶辰和巫龙震惊万分，此时听着神子的话不敢多做犹豫，全力鼓荡修为，闪电般向着蛮荒古族部落的方向掠去。

    在他们离开之后不久，那片空间突然出现了一只大手，大手猛地一抓，空间直接破碎。

    “逃得倒是很快，便宜你们了！”一道冰冷的声音从那只大手的空间中传了出来，片刻后，大手消散，空间恢复了常态，仿佛一切都没有发生过。

    蛮荒古族部落近在眼前，叶辰和巫龙对视一眼，脸上同时泛出喜色。就在这时，从部落的方向射出三道流光，下一刻来到叶辰身前，正是蛮荒古族的三位祭师。三位祭师扫了叶辰一眼，然后目光停留在他肩头上的那尊神子之上。

    “恭迎神子！”三人虽然是当世的巅峰期强者，但在心中的神明面前还是弯下腰恭声道。

    神子缓缓睁开双眼，轻嗯了一声。他侧头看了一眼叶辰，脸上神色复杂不知道在想些什么，片刻后，光芒一闪，他便落入了大祭师的怀中，沉沉睡去。

    “叮！帮助蛮荒古族寻回神子，声望100000。”《仙王》系统的声音在叶辰脑海中响起。

    大祭师嘴唇不断哆嗦，然而双手却是稳如泰山，甚至还释放出一道道精纯的元力温养着怀中的神子。

    (本章完)


第452章 半步真灵



    “你们先招待一下叶道友！”大祭师朝着三祭师等人吩咐了一句，便化为一道流光消失在众人的视线当中。

    叶辰望着大祭师离去的方向沉默不语，不知道在想些什么。

    “大祭师恐怕还要忙上一段时日，叶道友若不嫌弃先在我族长歇息几天。”三祭师乐呵呵地道，神子终于落到了他们蛮荒古族的手中，他怎么能够不开心。

    “嗯。”叶辰轻轻点头，旋即在二祭师和三祭师的带领下向着古族深处飞去。

    三日之后，蛮荒古族某间屋子之内，叶辰闭着眼睛，睫毛微微**，大荒之心的碎片被他握在手中。他的身上一股弥漫着一股异常玄妙的气息，空灵高远仿佛不存在这个世间一样。

    三天前，神子一杖击退了叶大三人的那一幕在他脑海中回放。神子乃是天生的神明之躯，一举一动间都蕴含着天地间的大道至理。他试图从中领悟出属于自己未来的大道之路。

    良久之后，他陡然睁眼，眼眸中涌现出喜色。他看着大荒之心的碎片叹了口气，暗道：“这块大荒之心终究还是太少了些，参悟到现在，对我的帮助已然不大。”他从得到大荒之心的碎片起，每日便用他来参悟天地大道，如今大荒之心的碎片对他的帮助已经微乎其微。

    他将大荒之心的碎片收起，目光望向屋外的天空，喃喃道：“应该也差不多了。”

    忽然他神色一动，三祭师的声音在他脑海中响起，“叶道友，大祭师出来了要见你。”

    叶辰微微颔首，起身离开。一会的功夫后，他便来到了大祭师的那片屋内。

    大祭师高坐首位，闭着眼睛，眉宇间有着一丝疲惫，但嘴角处却带着一丝淡淡的笑容。叶辰来进来后，他缓缓睁开双眼，浑浊的老目中闪烁着光芒。

    “这次的事情我听巫龙说过了，多亏了叶道友出手帮忙。否则神子肯定要被外人所害。”大祭师缓缓开口，道。

    叶辰点头，道：“应该的。”他沉片刻，旋即看着大祭师，说道：“有一事我不知道该问不该问？”

    大祭师微微一怔，旋即爽朗一笑，道：“叶道友帮了我古族这么大的忙，尽管开口。我必定知无不言。”

    叶辰看了几人一眼，道：“神子怎么样了？”

    话音落下，大祭师身躯一颤，二祭师和三祭师同时看向大祭师，目光中同样有着希冀之色，显然他们也想知道这个消息。

    大祭师见状，先是叹了口气，然后目光变得空灵深邃起来。他缓缓说道：“神子已经斩断了前世的记忆，如今正在问天柱中苦修。他如今的修为还太过低微，我不敢让他出蛮荒，否则各族势必会对他出手。”

    “斩断记忆？”叶辰喃喃道。

    “是的。神子害怕前世的记忆会影响他今生的成就，斩了前世的记忆，同时斩除那些烦恼和羁绊，期盼能够在仙路中走得更远。”大祭师叹了口气，显然没有想到神子居然对自己都这么狠。

    众人心中满是震撼，茫茫仙路谁敢肯定自己最终能够走到哪一步呢。神子居然斩断前世的记忆，那便意味着在达到神明境界之前，他跟尘世的凡人无异，随时可能有身死道消的危险。

    “对了，神子在进入问天柱前，让我把这个交给叶道友。”大祭师忽然想起一事，开口说道。说话间，他屈指轻弹，一道乌黑的光芒落在了叶辰的掌心当中。

    叶辰微微一惊，摊开手掌，只见掌心当中躺着一块乌黑的石头，那种模样和质感俨然便是当初他得到的神石，只不过要小上许多。他心中疑惑顿生，暗道：“这神石不是已经被他炼成了神杖了吗？为何还要给我？”无数念头在他脑海中迭起，乱麻一般毫无头绪。

    见到叶辰眉宇间的疑惑，大祭师叹了口气，道：“神子的用意我等不敢揣测，但既然他给你了，你便收下吧。”

    叶辰无奈，只能将那块神石收下，放入须弥戒当中。

    见到叶辰收下神石，大祭师这才舒缓了口气，显得轻松了许多。他微微一笑，手掌一摊，一颗珠子出现在他的掌心，珠子当中有着无数的纹lu在流动，它一出现，屋内的光线仿佛都被他吸引过去，顿时暗了不少。那颗珠子正是当日大祭师所说的道灵珠。

    叶辰见到道灵珠，面上陡然涌现出一阵喜色。

    “叶道友，当初我答应你若是能够帮我族夺回神子，我便借你道灵珠参悟一个月。如今是我兑现承诺的时候了。”大祭师道，脸上挂着淡淡的笑意。他望向叶辰的目光中有着赞许和欣赏之色。

    话音落下，大祭师手掌一抖，道灵珠直接落入了叶辰的手中。

    道灵珠入手，叶辰顿时感觉到一股清凉的气息从掌心顺着窍穴传向自己的四肢百骸，甚至连安置在内府和识海当中的两尊化婴都感觉到一阵舒畅。叶辰察觉到种种异变，暗道一声道灵珠果然神奇。

    “道灵珠就暂时交给叶道友保管，不过你在参悟的这段时间不能走出我部落的范围。”大祭师缓缓说道。

    叶辰点头，旋即多聊了两句便离开。屋内顿时只留下蛮荒古族的三位祭师。

    “大祭师，这次咱们古族夺得神子，恐怕诸圣地不会这么容易放过我们的。”二祭师沉片刻后，说道。得到神子便意味着将来能够在顶尖强者的比较上压对方一头，甚至说不定会成为最后一根稻草。

    “是啊。蛮荒古域虽然让诸多圣地颇为忌惮，但若是他们真的联手起来的话，恐怕咱们古族还真的有倾覆之危啊。”三祭师同样面露忧容地说道。

    大祭师叹了口气，然后从怀中拿出了一个玉瓶，玉瓶本是纯白之色，只是此时却不断地闪烁着金黄色的光芒，同时一股无形的威压弥漫在场间。

    “这是？”二祭师和三祭师同时感觉到身躯一沉，惊声道。他们修为精深，目光甚至能够贯穿虚空，自然能看出玉瓶当中到底是什么东西，赫然是三滴金黄色的血液。

    大祭师脸上满是郑重之色，小心翼翼地捏着玉瓶，生怕捏碎了一样。他缓缓说道：“这是神子留下来的三滴神血。等过段时间，便让族中的弟子们将它们炼化融入自身血脉，咱们蛮荒古族待在蛮荒古域太久了，也该让世人知道我们的存在。”

    (本章完)


第453章 巫龙的请求



    二祭师和三祭师脸上阴晴不定，片刻后心中猛然浮现出一个恐怖的想法，然后无论如何都挥之不去。三祭师**着声音道：“大祭师，你是想用这三滴神血吸引天下人的目光，好让神子安心成长。但这样真的有用吗？而且炼化了三滴神血的族人必然会成为诸位圣子的猎物，根本就是十死无生的结局，真的要这样做吗？”

    二祭师同样内心震动，他也明白大祭师的用意，有点不能接受。

    大祭师叹了口气，道：“那又能如何？若是让天下人盯着神子，神子如今还很弱小，早晚会出事情的。而且他们三人炼化了神血，修为血脉资质必然能够有一个质的飞跃，虽然很危险，但总还有一线生机。”

    “但各大圣地的掌教同样是智谋深沉之辈，会不会看破咱们的计谋。”三祭师沉着道。

    “呵呵！这种计谋他们怎么会看不破，但蛮荒古域他们太过陌生，危险重重。而他们中的许多人得到神子无非是为了研究神子的血脉，三滴神血足以吸引他们的目光。这是阳谋。他们若不愿意被人当枪使，损失宗门内的精锐，必然会这样做。而且若是得到了神血，各个圣地之间必定暗流涌动，能让他们互相争斗，到时候我古族的压力便会小上许多。”大祭师目光闪动，颇有一种智珠在握的感觉。

    二祭师和三祭师听着这些话，心中不由得升起一阵寒意。但最终也没有说什么，若能牺牲三位族人的性命来换取神子的成长，或许所有的一切都值得。

    三祭师沉片刻，问道：“那大祭师可想好要派那三位族人前去呢？”

    大祭师si忖片刻，然后说道：“巫龙、巫虎还有巫彦三人。”

    三祭师闻言，心中猛地一惊，道：“大祭师，巫龙乃是我古族的年轻一辈的第一人，是我古族的未来，一定要派他前去吗？”

    大祭师叹了口气，道：“正因为这样所以才要派他去，他的修为本就跟诸圣地的圣子差不了多少，炼化神血之后必然能够力压大部分的圣子，生存的几率要高上许多。而且只要神子顺利长成，我古族的未来必定是坦荡一片。”

    二祭师和三祭师闻言，不再说话。他们虽然心中不忍，但也知道大祭师所说的是如今他们唯一的办法。

    蛮荒古族给叶辰安排的房间当中，叶辰盘膝坐着，面色肃然，他双手放在膝盖之上，一手捏着大荒之心的碎片，一手握着道灵珠。他缓缓地平复着心神，看了一眼道灵珠，喃喃道：“希望你不要让我失望。”

    他分出两道心神分别刺入道灵珠和大荒之心的碎片当中，脑海中顿时浮现两种场景。大荒之心的碎片给他的感觉就像是星空那般辽远高深，仿佛近在眼前却又触摸不到，让他生出一股无力之感；而道灵珠则是不同，道灵珠仿佛化作了一片辽阔的大地，上面有着无数的生灵，各自绽放着自己的光芒，山川湖海仿佛就在脚下，是一种脚踏实地的厚重感。

    叶辰感应着这两股截然不同的波动，眉宇间浮现出一丝喜色。旋即压下心头的波动，不敢再胡si乱想，沉浸在天地大道的感悟当中。时间在一点点的流逝，而叶辰对大道的领悟也在一点点的加深，缓缓向着某一个方向迈进。

    一般人想要领悟天地大道，除非是那些特殊的体质，否则需要耗费的时间极为漫长，但叶辰却是际遇非凡，不论是大荒之心的碎片还是道灵珠都是难得一见的宝物，更何况两者兼备，顿时让他对大道的理解突飞猛进。

    而在叶辰修炼的这段时间，蛮荒古域的消息终于传了出去。天麟剑宗的叶大、妖盟的少主左长庚还有龙族的太子朱天龙重伤而归以一种极为迅猛的态势传遍了诸多圣地，特别是神子落入了蛮荒古族的手中更是让他们一惊。没想到一向不显山不露水的蛮荒古族居然能够在诸多圣地的抢夺中夺得神子，实在让他们意外。

    龙族的龙宫当中，朱天龙脸色苍白地跪伏在地上，他看向坐在龙椅之上的那人，神色显得很是无力。

    “天龙，你觉得这次为什么会输？”龙皇的声音响彻大殿，轰隆作响。

    朱天龙面色惨白，坚定道：“弱从来都不是弱者的借口！”神子挥出的那一斧头在他脑海中久久不曾散去，那种无力的感觉仿佛他小时候面对着自己的父皇一样。

    龙皇闻言，笼罩在金光中的面目微微一颤，过了片刻，沉声道：“你能有如此的感悟很好！所有的失败都是因为你不够强，没有其他的理由。但你要记住，强者也需要计谋，只会动用武力的都是蛮子，你将来是要继承龙族的大统，这点你要切记。”

    朱天龙点头，旋即道：“父皇，这次除了蛮荒古族的巫龙还有另外一人，神子好像跟他很是亲近。”

    “哦？”龙皇道。

    朱天龙顿时将叶辰的事情跟龙皇讲了一下，说完之后，朱天龙接着道：“我听左长庚说，那人好像还认识小妹。”

    “鸳儿吗？”龙皇喃喃道。

    “哼！妖盟的左长庚也好，还是这个不知姓名的修士也好，我龙族的小公主绝对不会嫁给他们！”龙皇冷哼一声，道：“还有这人既然是劲敌，你看下是否能够拉拢，否则便想个办法除掉他。如今正值多事之秋，各大圣地的掌教至尊不能随便出手，以免暴露了自己的修为。刚好你也借此历练一下，以免将来重蹈覆辙。”

    “是！父皇！”朱天龙沉声道。

    二十多天之后，叶辰仍然在闭目修炼着。短短二十天来天的修炼却比得上别人的两三年时间，由此可见道灵珠究竟有多么恐怖。忽然他的气息猛地一变，原本镇魔经运转间产生的狂暴气息震得屋内动荡不休，可现在却渐渐平静下来。他呼吸均匀，仿佛出生的婴儿一般。

    “叮！宿主初步领悟天地大道，踏入半步真灵，声望50000。”《仙王》系统机械般的声音在叶辰脑海中响起。

    与此同时，古族部落当中，以叶辰屋子为圆心，方圆近百里的天地灵气陡然暴动起来，然后如同潮水一般涌向叶辰的屋子，灌进他的肉身，滋养他的化婴。

    (本章完)


第454章 新宋强敌



    这般动静顿时引起了几位祭师还有古族一众强者的注意，所有人的目光都看向那间小屋，脸上有着震撼。

    巫龙、巫虎还有巫彦三人身上的气息比之前暴涨了两三倍，他们三人站在虚空当中，远远地看着叶辰的屋子。

    “叶大哥突破了！”巫彦带着点惊喜的声音响起。

    “真是个怪物，明明是人族，也不是圣地的弟子，修炼速度却一点都不比咱们慢！”巫虎撅着嘴巴，嘟囔道。

    而一旁的巫龙听着两人的言语却是不动声色，漆黑的眸子中有着一点光芒闪动不休，不知道在想些什么。

    如同海水一般磅礴的灵气潮汐汹涌着灌进了叶辰的内府中，一点点地提升着他的修为。他拥有两尊化婴，所需要的天地灵气实在太过恐怖，足足用了将近一刻钟的时间，灵气的潮汐才渐渐停了下来。

    叶辰缓缓睁开双眼，感受着内府当中的充盈感，脸上露出一丝笑意。他豁然起身，身躯一震，感觉到一股比之前还要强横上两三倍的力量从全身各处涌出。他镇魔经运转，甚至能稍微抵挡住蛮荒古域对他的压制。

    他内视之下，内府与识海中的两尊化婴面泛宝光，看着很是神异。但叶辰能够感觉到化婴当中传来一种饥渴的感觉，那种感觉不是天地灵气能够补充得了的。叶辰心中微动，顿时了然，暗道：“我如今踏入了半步真灵，现在差的便是魂元，只需要有魂元我便能够踏入真灵境。”

    叶辰心中陡然生出一股豪情，如今的天地在他眼中已经不再那么神秘，正在一点点地将内里向他展示出来。他重重地呼了口气，将大荒之心的碎片和道灵珠收起，然后走出房间。

    刺眼的阳光让他有些晃眼，让他有一种恍如隔世的感觉，闭关二十多天他成功踏入了半步真灵，实力有了很大的进步。之前的重重事情都仿佛发生在昨天，他暗道：“老师，等着我！”虽然半步真灵的修为还很低，但他正一步步地朝着那个目标前进。

    他刚才突破时的动静已经吸引了许多蛮荒古族的强者，此时将他的房间围的水泄不通。见到叶辰出来，众人眼神复杂地看着他，仿佛像是看着一个怪物。叶辰暗叹一声，捏了捏鼻翼，他将心中芜杂的si绪摒弃，然后低垂着脑袋拨开人群向着古族深处走去。

    大祭师的房间当中，叶辰恭敬地将道灵珠递还给他，道：“多谢大祭师！”

    大祭师伸手接过道灵珠，眼睛眯成了一条线，夸赞道：“谢什么。你和我族做交易，这本是我族应该做的，而且即使没有道灵珠的帮助，你离突破也并不远了吧。”

    叶辰笑了两声，没有多说什么。

    “对了，你如今突破到半步真灵，想必也知道要突破到真灵境界需要魂元的帮助，不知道你可有打算。若是有困难的话，尽管说。”大祭师看着叶辰，他实在很喜欢这个年轻人，不管是在心性还是修为上都是上上之选，此时自然毫不吝啬地开口。

    叶辰微微一怔，显然也没有料到大祭师居然会提出这种要求，要知道魂元乃是一个宗门的立派之本，像北池的四大圣地早就霸占了魂力空间不知道多少年。不过最终叶辰还是摇了摇头，道：“晚辈已经有打算了，就不劳您费心了。”他本就打算在突破到了半步真灵时便前往方明提到的那个地方一趟，而且如今蛮荒古族牵扯到神子，他也不想更多地牵连到其中，沾染太多的因果。

    大祭师脸上古井无波，完全没有被叶辰当面拒绝后的恼怒。

    叶辰呼了口气，接着道：“晚辈在古族已经打扰了一段时日，也是时候该离开了。”

    大祭师微微一笑，道：“你永远是我蛮荒古族的朋友，以后若是有任何困难的话尽管来找我，我自然会出手相帮。”

    叶辰颔首表示谢意，然后缓缓退出房间。

    大祭师手中转动着道灵珠，嘴角挂着一丝笑意，道：“真是个有意si的小家伙。希望你能活下来。”他侧过头看向三祭师，问道：“巫龙他们也应该会在今天离开了吧。”

    三祭师点头，道：“是的。我已经通知过他们了。他们都愿意为古族献出自己的一份力。”

    大祭师叹了口气，眸中有着些许失落，道：“辛苦他们了。他们三人都是我蛮荒古族最有前途的年轻人。若不是如今情况特殊，也不会弄到这种地步。他们需要什么都尽量满足吧，尽量让他们活下来。”

    三祭师点头，不再多说什么，只是脸上满是痛苦和无奈。蛮荒古族本就极为护短，如今却要将族人亲自送出去，而且还可能面临着身死道消的危险，他们怎么不心痛。

    叶辰走出古族部落深处，正准备直接离开蛮荒古族。忽然一道声音从他背后响了起来，“叶大哥。”

    他转头看去，便看到了巫彦带着明晃晃笑意的脸庞，还有一旁的巫龙和巫虎。

    “巫彦！”叶辰笑着道。他忽然发现了三人的气息竟然比之前要强横上不少，而且带着一种仿佛不属于这个人世的气息。他微微一怔之后，顿时想起了什么，视线穿过众人，望向古族问天柱的方向。

    巫彦拖着叶辰的衣襟，稚嫩的嗓音响起：“叶大哥，你也要走了吗？”

    叶辰闻言，收回了视线，道：“是啊。”旋即他眉头一皱，道：“还有谁要走了吗？”

    巫彦的脸上忽然露出了悲伤的神色，嗫嚅道：“我还有巫龙巫虎大哥也要离开蛮荒古族了。大祭师叫让我们也在今天离开。”

    叶辰微微一怔，视线在三人来回扫视，不知道在想些什么。

    “叶道友。”就在这时，巫龙忽然开口说道。

    叶辰目光停留在巫龙身上，等待着他继续说下去。

    巫龙缓缓抬起头，铜铃大的眼睛中战意熊熊，仿佛要将虚空都燃烧干净。他沉声道：“叶道友，在临走前我有一个愿望，希望你能帮我实现。”

    “何事？”叶辰道。

    巫龙眸子发亮，道：“我想与你真正地交手一次。”他自知自己此行走出蛮荒古域必然凶多吉少，甚至是十死无生之局，便想趁着这时候跟叶辰较量一下，分出胜负，也用此战来检验自己的修为。

    巫龙声音落下，巫虎和巫彦同时一愣，倒是叶辰一副早已预料到了的模样。他看着巫龙，正色道：“好，我如今突破。刚好也想看一下自己的修为到底到了何种地步。”

    两人一个即将面临生死危机，一个突破修为大涨，都想痛痛快快一战，以此来证明自己是否有力压同侪的本事。

    (本章完)


第455章 齐齐突破



    两人话音甫落，身上同时展露气机，猛地冲上万里的高空。这一战吸引了蛮荒古族无数人的目光，他们没有人前去打扰，就连三位祭师都没有出手阻止。巫龙和叶辰都需要一个宣泄口。他们只听见高空中不断传来雷霆般的轰隆巨响，在蛮荒古域中回荡不绝。

    蛮荒古域的黑夜终于降临，叶辰和巫龙身上的衣衫破碎了不少，两人不断地喘着粗气，眉宇间都是有着浓浓的疲惫，打了整整一天，纵然使他们也经不住这种消耗。但他们的眸子却是亮得可怕，甚至比夜空中的繁星还要来得明亮。

    “我输了！”巫龙叹了口气，沉声道。

    叶辰摇头，道：“我胜不了你。你没有输！”

    “我境界比你高，还胜不了你，变说明同境界一战我不是你的对手。”巫龙淡淡地说道。

    两人都是极其高傲的人，不想赢得不光彩，他们都想堂堂正正地战胜对方，或许一直打下去终有一方会力竭，但那并不是他们想要的结果，而且他们也没有那个时间。

    巫龙身上气息绽放，隐约间与问天柱有着一丝牵连。他看着叶辰，脸上露出期待的神色，道：“今便要离开蛮荒，去会见天下间所有的高手，若能战而胜之，活到那个时候。我便会再次找你一战。”

    叶辰面色肃然，他对巫龙只有敬重。他看到了巫龙三人，此时有听着巫龙这番话语，哪里还不明白蛮荒古族的打算。巫龙同样明白，但巫龙愿意为了整个部族的将来赌上自己的性命，这点让他很是敬佩。他自问若设身处地，他或许做不到巫龙这样，甘心成为别人的棋子，用自己的性命去给别人搏出一条生lu。

    “好！我等你！我等着你我再战的那一天！”叶辰豪爽道，笑声响彻云霄，一股豪情在心中顿生，“请你活着来与我一战！”

    “谢谢！”巫龙感激一笑，道。

    话音落下，两人对视一眼，从高空中落下。

    “谁赢了？巫龙大哥还是叶大哥？”巫彦见到两人，迫不及待地问道。

    叶辰微微一笑，伸手摸了摸巫彦的脑袋，将他的头发揉乱，道：“若真是遇到什么危机，便去北池的神京山找我！别逞强知道吗？”

    巫彦闻言一怔，旋即重重点头，他的眼眶中甚至有着雾气在聚齐。

    “好了，都要出蛮荒了，便是真正的男子汉，不能哭！”叶辰安慰道。

    巫彦咬着嘴唇点头。他毕竟年纪还小，没办法做到将感情内敛，一不小心便表露了自己的情绪。

    见到叶辰这样子，没有人再次过问他与巫龙之间比试的结果。

    这一天，叶辰离开孤身一人离开蛮荒，准备回归北池。

    这一天，巫龙、巫虎、巫彦三位蛮荒古族资质修为最好的年轻一辈结伴离开蛮荒古域，他们即将面临的是整片大陆的针对，是真正的腥风血雨。然而三人却没有一人退缩。因为他们有着自己的信仰，为了族群，为了部落，为了那个不可捉摸的明天！

    这一天，玄武大陆风云动。

    神子被蛮荒古族夺得之后，所有圣地的目光都聚集在这里，但却没有人愿意抢先动手。古族的实力毕竟媲美一般的圣地，第一个出手的势必会遭到对方雷霆一般的反击，到时候甚至可能使自己的宗门元气大伤，给别人可趁之机。因此蛮荒古族派出三位族人行走玄武大陆的消息在当天便以一种闪电般的速度传遍了所有圣地。

    或许是因为巫龙三人吸引了大部分人的目光，叶辰离开蛮荒古域并没有引起太多人的注意。半个多月之后，他很快便回到了北池的神京山。沿途他特意看了一下新宋国内的情况，当初凄惨的景象已经不在，取而代之的是一种欣欣向荣之象，这幅画面让他很是满意。

    新宋国的十万全部由修士组成的士兵也快速地提升着实力，在叶辰命令李元培养出这样一支军队之后，天启教便将其中很大一部分资源用到了这十万人的身上，灵石功法秘籍应有尽有。如今的十万修士大军每个人的修为最低都有凝元中期的修为。

    神京山，天启教大殿。

    叶辰听着李元在殿下将他离开后天启教和新宋国的情况一一汇报完毕之后，他的脸上露出了欣喜之色，显然很是满意。他沉片刻，然后问道：“蛮荒古族那边可有什么消息传来？”

    李元闻言微微怔了一下，旋即说道：“刚开始古族的三位族人离开古域之后，各大派还没怎么在意，不过后来妖盟的无极宫的弟子出手，巫龙出手打死对方，暴露了身上的神血印记。目前各派都已经派出弟子追杀他们了，不过老一辈的强者还没出手。”

    叶辰闻言冷哼一声，讥讽道：“幸好还要点脸面，不过过段时间圣地应该也按捺不住了吧。”他跟巫龙交过手，如今的巫龙实力强横，年轻一辈中恐怕只有为数不多的几人能够稳胜他，但那几人都被神子出手重伤，巫龙等人也可以趁此稍稍缓口气。

    “不过最近新宋好像不是很太平，附近的几个国家蠢蠢欲动，几次动手天启教都没能占到便宜。”李元脸上露出一丝忧虑之色，缓缓说道。

    叶辰眉头忽然拧紧，问道：“怎么回事？凡俗的国家根本没有修为高深的修士，纵然是北池最为强大的大魏，也只有三位化婴境界的供奉。”

    李元神色稍显凝重，道：“是啊。之前的情况是这样子，前段时间方明和小白甚至亲自出手，都没能占到便宜，反而受了一点轻伤。”

    叶辰目光看向站在殿中的方明和小白，两人如今都是化婴中期的修士，所修的功法又比较特殊，足以跟化婴后期的修士交手而不败，如今却败在了凡俗的国家当中，这种情况他怎们能够不生疑。他沉片刻问道：“怎们回事？”

    方明和小白对视一眼，说道：“大哥，我和小白下山，本想直接宰了那个在边境生事的将军，没想到中途却突然冒出几人，修为完全压制我们，几招间便受了点伤，幸好小白变幻为本体，这才甩脱了那几人，安然回到神京山。”

    (本章完)


第456章 寻找魂元



    “是真灵境的修士吗？”叶辰问道。

    方明摇了摇头，道：“应该不是，若是那等强者的话，我们根本逃不了。应该是半步真灵的修士。只不过那等强者应该不是默默无名之徒，可出手的那两人我完全找不到他们的相关情报。”

    “半步真灵。”叶辰喃喃道，“看来圣地那边要对咱们动手了。不过还真是会隐忍啊，居然让弟子改头换面来偷袭你们，真是此地无银三百两！”

    方明等人闻言，眼眸中同时露出惊讶之色，道：“大哥你是说那两人是圣地的人？”

    叶辰点头，道：“除了圣地还有哪个宗门能够同时派出两个半步真灵的修士吗？或许有，但都是几个门派的太上长老级别的老妖怪，早已经气血衰败，真正动起手来绝对不是你们的对手。”旋即叶辰将在蛮荒古域发生的与叶大交手的事情说了一遍。

    李元听完，沉si片刻，说道：“这么说还真有可能。如今的叶大乃是北池年轻一辈的代表人物，若是掌教你的实力真的能够威胁到他了，圣地绝对会借机铲除你的。”

    方明等人同时点头，显然同意李元的说法。他们却不知道叶辰的实力是圣地想要铲除天启教的一部分，更重要的是如今的神京山开始有了跟圣地争锋的底蕴和资本。

    如今的天启教在叶辰不遗余力地从《仙王》系统中兑换出各种功法和丹药之后已经jinru了一个突飞猛进的阶段，单单化婴境界的修士便有近十人，这种阵容放在其他的宗门足以吓死人，更重要的是天启教的化婴修士都极为年轻，特别是方明、小白还有李元等人。小白甚至将玄天虎一族都迁移到了神京山附近。

    众人脸上同时浮现出忧虑之色，毕竟面对圣地这种庞然大物，他们如今还没有那个底气。叶辰扫了他们一眼，笑道：“这些事情迟早要面对的。”他的眼眸中忽然绽放出一丝冷意，道：“但圣地若想灭掉天启教，可没有那么容易。”

    他看了众人一眼，问道：“想不想修为再进一步？”

    话音落下，众人的脸上同时浮现出一抹喜色，下意识地点头。方明叹了口气，道：“大哥，我们的境界早已经到了，只是这灵气的积累恐怕要耗费上许多时间。这神京山虽然灵气要比其他地方浓郁不少，但毕竟不像圣地那般，拥有一条灵脉。”

    众人闻言，脸上露出失望之色，纷纷点头称是。

    “呵呵！谁说咱们神京山没有灵脉的。”叶辰看了众人一眼，笑骂道。

    “大哥，你是说…”众人脸上重新浮现出喜色，有点不敢置信。

    叶辰点头，道：“神京山的地底深处本就有着一条灵脉，只是我当初实力不够无法牵引上来，如今应该可以了。”当初他之所以选择神京山作为天启教的立派之所，便是因为这个原因。

    叶辰扫了一眼过于兴奋和激动的众人，笑道：“好了，你们在外面替我护法。我将那条灵脉牵引上来。”

    众人忙不迭地点头，然后退出了大殿。

    叶辰神色逐渐变得凝重起来，他手指轻轻点在眉心之上，弥漫着浩荡威能的灵识顺着他的手指延伸出来。灵识涌出得越来越多，最后不断翻滚扭曲，变成了另外一尊叶辰。这是修士的灵识强横到了一定地步后构成的灵体。

    叶辰看了一眼自己的肉身，冷哼一声，身形猛然下坠，如同变成了水流一般融入地面。他仿佛变成了一块从天而降的陨石，向着地底深处不断前进。

    一千米，五千米，一万米……叶辰速度很快，眨眼间便深入地底三万米处，沿途灵气逐渐浓郁起来，到了最后灵气甚至化为了灵石。

    几个呼吸之后，叶辰身形猛地一空，落在了一片混沌当中。他灵识构成的身体已经显得有点稀薄，暗道：“若是没有灵体，恐怕灵识还无法深入到这里。”

    他收敛心神，抬眼望去，只见他的身前空间是一片白雾一样的混沌，那些雾气带着点湿意。叶辰深呼吸一口，顿时觉得五脏六腑间一阵畅快之意，这是极其精纯的灵气。混沌空间延伸出去，足足有数千米的长，数百米宽，而且更重要的是还在不断开辟当中。这便是天然灵脉的好处，是一个圣地快速培养弟子的通道。

    似乎是感应到了外人的到来，灵脉陡然翻涌起来，混沌中竟然传来了一阵怒吼之声，片刻后，一条完全由灵脉构成的巨龙出现在叶辰的眼前。那巨龙双眸中双眸中没有半点感情波动，但见到叶辰后却浮现出一点怒气。

    “呵！灵脉化形！好宝贝！不愧今却必须为我所用了！”叶辰怒喝一声，身形闪电般掠出，拳头如风雨一般快速地砸向那条巨龙。

    巨龙身躯扭动，灵气化作的龙尾不断甩出，要将叶辰的灵体拍成虚无。

    地底数万米的深处，叶辰的灵体与灵气巨龙战在一起，无数的灵气同时翻涌滚动，混沌空间中不断响起如同鼓点般急促的蓬蓬乱响声。幸好是在地底深处，否则还不知道要吸引多少人的目光。

    不知道过了多久，地底的这片灵气空间终于开始安静下来。叶辰坐在灵气巨龙之上，双手抓着两根龙角，偶尔还伸出一只手不断地砸着他的龙脑袋，让得那条巨龙不断发出惨嚎之声。

    “早点被我降服不就好了，省得吃这么多的苦头！”叶辰哈哈大笑，笑声传荡在整片灵气空间。

    “吼！”巨龙不甘地吼了一声。

    “好了，放心，我不会伤及你根本的，只是让你分出一点灵气给我！若再挣扎，我直接打碎灵脉，重新整合，看你还能这么嚣张不成。”叶辰话虽这样说，但他并不愿意这么做，若真的将灵脉打碎，到时候虽然还能牵引灵气，但灵脉的灵性一旦损毁就需要数万年的光阴才能恢复，细水长流才是王道。

    最终，灵气巨龙被叶辰降服。他松开巨龙，身形向着地表升去。他的手中则是抓着一条大腿粗细的灵气。神京山的灵气在叶辰拘来那条灵龙后开始变得浓郁起来，纵然虽然还是比不上圣地，但比之一般的宗门却要强上了一两倍不止。天启教众多修士也凭着这条灵脉速度地提升着修为。

    半个月后，方明和小白先后踏入了化婴后期。

    一个月后，李元踏入化婴后期，柳念芯踏入化婴中期。

    两个月后，天启教的一众长老先后突破当前境界。

    叶辰坐在大殿当中，目光在众人身上扫过，脸上挂着满意至极的笑容。他的功夫总算没有白费，一条灵脉的确给天启教带来了翻天覆地的变化，但这同样归功于前段时间的累积，在这次大幅度的突破之后，天启教想要再次突破恐怕还要过上很长的一段时间。

    (本章完)


第457章 神秘古井



    叶辰的手中拿着一份地图，那是方明之前从黑皇宗的弟子手中抢夺下来的，里面藏着关于魂元的秘密。他的目光在地图上扫过，然后落在中间的那个红点之上，眼神逐渐变得凛冽起来。

    方明看了一眼他手中的地图，道：“大哥，要去那里了吗？”

    “嗯。”叶辰点头，道：“如今大家的修为都差不多了，也时候去一趟这里。”

    说话间，他的目光望向远方，看向四大圣地的方向。如今圣地已经开始对天启教动手，到时候势必会出动真灵境界的强者，若是他不能赶快踏入真灵境，到时候肯定会落入下风，甚至有宗门毁灭的危险。

    “准备什么时候去？”方明沉片刻后，问道。

    “三天后。”叶辰的目光变得深远起来。

    三日之后，叶辰带着方明、小白还有三笠等人离开了神京山，而各大圣地时刻盯着神京山的探子马上便将这个消息传回了宗内。

    黑皇宗的大殿当中，****枭静静地听着宗内弟子的汇报，脸上露出了一丝意味深长的笑容，“他们终于忍不住了，想要魂元也只有那个地方有可能。”

    在****枭身后，一位黑皇宗的长老躬身站着，脸上也露出了笑意，道：“那宗主，这次咱们要动手吗？”

    ****枭闻言，嘴角掠起一道冷笑，道：“呵呵！这种好机会怎么可能不动手。而且此次天启教精英尽出，若能在那里除掉他们，简直就是一劳永逸，而且还能不落人话柄。简直就是送上门的好机会。”

    那位长老笑呵呵道：“那这次要派谁去？还是少宗主吗？”

    ****枭停顿片刻，摇了摇头道：“算了。他毕竟踏入真灵还不久，据说连叶大跟叶辰交手都没能占到便宜，恐怕他还不是对手。至于人选吗。”他嘴角忽然勾起一道冷笑，“我记得庄羿长老好像刚结束闭关吧。这次便让他去吧，他闭关这么久，想必也寂寞得很。”

    长老身躯猛地一震，颤声道：“宗主这会不会太小题大做了，庄羿长老可是真灵中期的强者，据说已经摸到了后期的门槛，突破在即。”他似乎想起了庄羿的手段，脸上的血色顿时消退了几分。

    ****枭阴森一笑，道：“嘿嘿！就因为这样，所以我才要派庄羿去，不仅万无一失，而且我也要让他明白咱们黑皇宗的脸不是随便什么人都能够踩的。”

    长老闻言，不敢多说什么，缓缓退下。大殿当中只剩下****枭一人，只见他眉宇间忽然涌上一抹杀机，喃喃道：“想必解决完那个小子，蛮荒古族那边的事情应该也结束了。嘿嘿，神子终究是我北池的。”

    北池往北是一片冰原世界，这里终年下着大雪，温度极低，渐渐地形成了近千丈深的冰原，寸草不生，只有那些苦修的修士和耐寒的妖兽居住在这里。据典籍记载，在远古的时候，这里还坐落着一个宗派，规模堪比圣地，只是在后面无尽的岁月中不知道因何原因消失在历史长河当中。

    叶辰等人全速飞行了足足半个月的时间，才从神京山来到北池冰原。这里便是地图中所说的藏着魂元的地方。

    呼呼的风雪声刮过冰原，四道身影同时出现在冰原的半空，这几人自然便是叶辰、方明、小白还有三笠等人，他们四人是天启教的几个化婴后期，还有一个李元，但鉴于教内必须有人坐镇，李元自愿留在了神京山。

    叶辰眼睛微微眯起，镇魔经运转将那种刮骨的寒冷驱除出体外，他视线从冰原中扫过，很是仔细生怕漏过任何一个细节。片刻后，他又取出地图仔细地对照再次确认。

    “大哥，是这里吗？”方明问道。

    叶辰重重地呼了口气，在空中形成一团雾气，点头道：“嗯。应该是这里没错。”

    方明等人闻言，脸上露出喜色，此行对他们来说实在太过重要了。若是失败了的话，他们还不知道自己何年何月能够晋入真灵境。毕竟北池的魂力空间只有可怜至极的几个名额。

    “不是说这里有一座宫殿吗？怎么没有见到。”小白疑惑道。

    叶辰心中同样充满疑惑，忽然似有所感，目光直直地看向数千丈的冰层下方。他轻声道：“如果没有猜错的话，那座宫殿应该是在冰层的下方。”

    众人闻言，视线同时停留在冰原之上。

    叶辰闭起双眼，一缕灵识从眉心之中钻出渗入冰原之中，灵识不断地在冰层之间穿梭，很快便感觉到了不对劲。原本以为北池的冰层只有近千丈，可真正探测下来绝对不止千丈，单单叶辰如今已经深入了一千多丈的深度。他却不知道北池冰原千年以来又加厚了不少，原来确实只有千丈之深。

    “是了。的确在下方冰层之中，大概有一千五百丈的样子。”叶辰沉声道。

    “那还等什么，赶快动手吧。”方明有点迫不及待地说道。

    众人对视一笑，旋即从高空中落下。四人的气息同时绽放开来，让得北池数千年的风雪都不能靠近半分。他们身上的元力流转，变化为各种的灵兵，锋利无比。灵兵切开冰层，冰屑顿时随风飘开。冰层被他们一层层迫开，四人修为都极为高深，很快就挖了一千多丈的距离。

    就在这时，叶辰手中的动作稍停，刚刚抬起头，顿时看到了恐怖的一幕。在他身前是一面冰壁，冰壁很是透明，叶辰的目光刚好清清楚楚地能够看到千丈之外空间，只见一尊足有百丈高达的凶手睁着灯笼一般大小的眼睛正看着这边，眨都不眨。它头顶有着一根尖角，浑身上下长满了倒刺，看起来很是狰狞。方明等人也看到了这一幕，都是心中一惊。而在这头凶兽的周围，还有着好几只的凶兽，每一只的气息看起来都极为的恐怖，远远看去就让人心悸不已。

    “这是什么？”方明嘴唇有点干涩，颤声道。

    叶辰心中同样震惊无比，万万没想到北池的冰原深处居然会藏着这些凶兽。

    “应该死了吧？”三笠吞咽了一口口水，喃喃道。

    叶辰摇头，道：“不知道。”谁都没有想要去探测凶兽的意思，单单从这么远的地方那种气息就让他们产生不可抗拒的想法，凶兽的修为绝对要高出他们许多。

    (本章完)


第458章 突破真灵境



    良久之后，叶辰等人稍微平复下心神，道：“好了。不管它们是什么东西，都是现在的我们能够接触的。”

    几人点头，不再犹豫，继续埋头向冰层得到下方钻去。他们没有注意到，在他们移开目光后，忽然有一头凶兽忽然眨了一下眼皮，嘴角扯了一下，仿佛露出了笑容。

    在继续深入了冰层几百丈之后，叶辰等人终于见到了那座宫殿。宫殿最上方书写“冰宫”二字，一阵古朴沧桑的气息铺面而来。

    叶辰手掌贴上那扇巨大的门户，镇魔经运转，大门居然丝毫不动，甚至连冰层都没有碎裂。这一幕不由得让他微微皱眉，在镇魔经的加持下，拥有龙凤之体的他单单力量绝对比得上一般的真灵境高手。

    他不由得停下手来，仔细地查看着这座门户，只见门户的两边刻印着两尊妖兽，那妖兽的模样与他们之前在冰层当中见到的一模一样，同样是头生犄角，身上长满了倒刺。

    “这到底是什么东西？”叶辰心中再次浮现出这个问题。

    “大哥。”方明的声音将叶辰从失神中拉了回来。

    叶辰暗叹一声，道：“这扇门户太沉重了，大家一起出手。”

    方明等人见他不肯多说，也不再追问，几人的手掌同时贴在了大门之上。气息绽放开来，一股足以令长江大河逆流的巨力撞在大门之上。

    轰隆隆！不知道沉寂了多少年的门户终于缓缓开启，无数的冰块簌簌而落，砸在他们的头顶。他们的额头开始冒出细密的汗珠，显得很是吃力。

    就在这时，在一千多丈的冰层上方，一道破风声响起，下一刻，一道强横至极的灵识从叶辰等人身上扫过，那道气息阴森无比，仿佛地狱中的冤魂恶鬼一般。他扫过叶辰等人时，并没有离开，反而紧紧地锁定住几人。

    叶辰等人面色同时一变，他们能够感觉到一道气息正在以一种恐怖的速度向着这里迅速靠近。那道气息极为恐怖，绝对是真灵境的强者，不是他们目前可以力敌的。

    “不要停！”叶辰低声厉喝道。

    声音落下，众人急忙收敛心神，继续全力打开那扇门户。下一刻，一道巨大的阴影将他们罩住，一只恐怖的手掌仿佛化作了苍天要将他们压扁。

    叶辰心中一凛，感到一种极度的危险。他没有犹豫，原本两只手掌贴着门户，此时赶紧分出一只手掌，镇魔经在他全身经脉中奔腾不休，他冷哼一声，手掌同样化作数亩大小，蓬的一声与那只恐怖的手掌印在一起。狂暴的劲风顿时倾泻而出，将积存了不知多少年的厚重冰层刮成无数的冰屑。

    叶辰只感觉到一股沛然莫御之力从对方的掌心之中沿着他的手臂传递到他的全身各处，要摧毁他的生机。叶辰眸中猛地绽放出一团精芒，龙凤之体微微颤鸣，将那股外力集中在一起，冷哼一声，他借力打力，将那股巨力打在门户之上。

    嘎吱！门户终于开出了一道足以让一个人通过的通道。

    “走！”叶辰嘴角溢血，冷喝道。

    方明等人不敢再过多犹豫，纷纷钻入那道门户，叶辰看了天空中那道手掌一眼，然后毫不犹豫地转身钻进那道门户当中。随着他的进入，那扇大门再次轰然关闭，只有那些破碎的冰层证明它曾经被打开过。

    在大门关闭的瞬间，一道身影从天而降，落在大门之前。那人足足有三四丈高，只是浑身看起来却很瘦弱，一层薄薄的皮肤包裹着骨骼，仿佛被暴晒后的竹竿。他的眼睛眯成了一条线，鹰钩鼻微微耸动着，一掌拍在大门之上，大门震动了一下之后便没有任何动静。

    “居然能接我一掌，难怪宗主说此行绝对很有意思。”这人便是黑皇宗派人击杀叶辰的庄羿长老。

    庄羿缓缓地伸展了个身躯，他的身体当中竟然传来了竹子爆裂开来的声音。他看了一眼冰原上方，冷笑一声，道：“既然进不去，那我就在这里等你们出来。我可是很久没有虐杀过这种绝世天才了，真是期待啊。”他话音落下，整个人便盘坐在巨大的门户之前，沉浸在修炼当中。

    大门的另一端，叶辰的情况很糟糕。他与庄羿对抗的那只手掌骨骼尽碎，整条手臂仿佛没有骨骼一样，软趴趴的，他的全身不断地渗着鲜血，看起来很是狰狞。

    “果然不愧是真灵强者。嘶，真他娘的疼。等老子出去就。”叶辰骂了两句，顿时感觉到一股剧烈的疼痛感不断地冲击着自己的痛觉神经。

    他不敢耽误，从须弥戒中掏出一大堆的丹药，一口气吞了下去，镇魔经缓缓运转，跟丹药一起缓慢地修复着肉身。若是他没有突破到化婴后期，亦或者龙凤之体没有到达第五层，在刚才的一击中绝对必死无疑。

    方明等人守护在他身旁，虽然庄羿进不来，但他们仍然不放心。过了一天一夜之后，叶辰的伤势终于修复了大半，身体已无大碍，只是内府之中空虚一片，大部分的元力都在刚才的一击中消耗，后来剩下的元力又被他用来修复身体。

    “大哥，你没事吧！”方明等人见到叶辰睁眼，赶紧出声问道。

    叶辰摇了摇头，暗叹一声侥幸。几人这才放下心头的大石。

    叶辰起身，这才有心思去观察着这座宫殿，只见宫殿内极尽奢华，每一根柱子用的材料都极为贵重，柱子上的龙凤形象生动，仿佛随时可能飞腾而出。只是宫殿当中没有任何生灵的踪影。他仔细感应之下，并没有发现任何特殊的灵气存在。

    “怎么回事？”叶辰一边喃喃自语，一边在宫殿内四处找寻着，很快他便走到了宫殿的后面。宫殿的后面是一座院子，院子中有一张桌子，几张石椅，一口水井，花草已经枯谢。

    叶辰瞥了一眼，并没发生什么异常，便准备离开。忽然他的脑海中忽然浮现出地图上的一句话“道傍古井”。他的眼睛陡然变得滚圆，来到那口水井旁边。

    他望向井中，只见这口水井极为清澈，水中甚至有着一轮明月晃动不休。

    “难道猜错了？”叶辰心中有点失望，他眉心之中涌出道道灵识，灵识化为细针刺入古井。他的眼睛陡然一亮，在他的灵识当中，古井被覆盖上了一层薄薄膜，那是一层禁制，肉眼无法看见。

    他的灵识刺破禁制，终于感觉到了古井中的异常。在他的感应中，古井中除了天地灵气之外，还存在着另外一种灵气，那股灵气极为特殊，性质上与天地灵气完全不同，在感应到的瞬间，两尊化婴同时一颤，竟然开始活跃起来。

    (本章完)


第459章 搬走古井



    “魂元！”叶辰轻声念道，话语中有着浓浓的惊喜之意。

    他心念一动，顿时将方明等人召集过来。几人感应之下，都是一喜。方明笑道：“的确是魂元，跟记载中的一模一样。”

    “哈哈哈！这次看四大圣地还怎么N瑟。”

    “好了。赶紧炼化魂元，别说那些没用的。”叶辰笑骂道。他能感应到这口古井当中的魂元异常的浓郁，他们四人绝对用不完。

    几人闻言，当即不再犹豫。四人分四个方向坐下，中间是古井，四道或强或弱的灵识刺破禁制，延伸进古井当中。

    叶辰的灵识在古井当中徘徊一点点的吸收着魂元，纳入两尊化婴中炼化。他已经感悟出大道，只要此时吸收了魂元，便算是真灵境的强者，而方明三人不同，他们如今只是化婴后期的修士，纵然吸收了魂元也只是半步真灵，须得感悟大道才能踏入真灵境。

    人有三魂七魄，化婴同样需要。化婴境的化婴没有三魂七魄的支撑，必须生存在内府识海等空间当中。而一旦化婴炼化了魂元，便等于有了三魂七魄，可以离开**的支撑，可以穿梭虚空，甚至还能攻击别人。化婴期时的化婴越强，踏入真灵后自然更强，正所谓一步先步步先。

    而叶辰内府中的化婴乃是天品真丹所化，识海中的化婴则是不逊色于天品真丹的煞丹所化，当初被妖盟的藜蛟称为天地双婴。每一尊的化婴都异常恐怖，如果他突破到了真灵境，绝对能够力压同侪。

    叶辰很快便发现古井当中越往下，受到的禁制作用越强，但同样的魂元的浓度越浓郁。方明等人实力有限，只能在靠近井口的位置一点点的吸收魂元，而叶辰却毫不ke气，灵识化为一柄利剑，刺破重重禁制，直奔古井底部，将浓郁至极的魂元一点点吸收。

    灵识化为河流，魂元则是河流上的船舟，叶辰的内府则是拉舟的纤夫，一点点地将魂元拉近内府和识海，被两尊化婴吸收。渐渐的两尊化婴原本面无表情的脸上开始泛出宝光，眼眸中多出了许多的神采。

    原本的两尊化婴看不出任何的性别，在吸收了魂元，补充了三魂七魄之后，终于显现出了不同。内府中的化婴变为一尊活泼可爱的女婴模样，而识海当中的化婴则是变成了一个浑身散发着铁血杀伐气息的男婴，仿佛天生为战而生。

    四人的化婴都在缓慢地进行一点点的变化，叶辰正在一点点的向着真灵境界迈进。

    在叶辰等人在冰宫中一点点的炼化着魂元之时，在遥远的长门殿中，掌教兮无夜的手中握着一枚玉简，良久之后，他吐了口气，脸上浮现出一抹笑意，显然玉简当中的消息让他很高兴。

    “什么事让师尊这么高兴？”林芝笑在看着兮无夜难得露出笑容，不禁问道。

    兮无夜将玉简扔给林芝笑，道：“你自己看看。”

    片刻之后，林芝笑脸上同样露出笑意。他缓缓说道：“没想到黑皇宗居然连庄羿都派出去了，而且还守着冰宫。看来黑皇宗果然如同传闻中那般睚眦必报。”

    “那是当然。”兮无夜淡淡道：“既然冰宫有庄羿守着，那么纵然姓叶的能够突破到真灵境也没有任何用处。怎么样选择死亡才是他应该考虑的事情。”

    “师尊打算怎么做？我听说前段时间叶辰居然在神京山上降服了一条灵脉，如今的神京山简直就是个香馍馍，四大圣地恐怕都想咬一口。”林芝笑微微皱起眉头问道。

    “嘿！咱们长门殿在四大圣地当中本就是垫底了，这次若是能够得到神京山的那条灵脉，不出百年咱们绝对能够力压天麟剑宗，一跃成为北池第一大派。”兮无夜缓缓说道：“而且，我手中有着其他圣地没有的底牌。既然他们要在冰原上灭杀了叶辰，那神京山这样一份大礼咱们怎么可能不收下呢？”

    林芝笑闻言，兴奋道：“不如让弟子前往吧？没有了叶辰的神京山就是一群土鸡瓦狗，不堪一击。”

    兮无夜摇头，道：“你是我长门殿未来的掌教，此时不方便出面，为师自然有更合适的人选。”他的目光望向长门殿外，嘴角噙着一丝笑意，看起来仿佛已经手握住整个天下。

    冰宫的后殿当中，叶辰与方明四人的气息正在不断暴涨。冰宫处于千丈多深的冰层之下，终年不见阳光，感应不到时间的流逝。

    不知道过了多久的时间，方明率先停止了修炼，眼眸中熠熠生辉，仿佛天上的星辰，夺人眼球。接着便是三笠，然后小白，三人陆续停止了修炼。他们身上同样发生着神奇的变化，身上的气息变得空灵起来，仿佛与周围的环境融合在了一起。这便是化婴炼化了魂元，补充了三魂七魄得到的巨大好处。

    三人互相对视一眼，都是从彼此的眸中看到了喜色。炼化了魂元之后，代表他们已经同样是半步真灵的强者，接下来只要能够领悟出部分天地大道就能够顺利成为真灵境。他们将目光落在叶辰的身上，旋即眉头微微皱起，委实是叶辰所用的时间比他们要多上了许多。

    叶辰双目紧闭眉毛轻轻眨动着，他的灵识已经深入到了古井的最深处，浓郁至极的魂元包裹着他的灵识，滋养他的化婴。内府和识海中的两尊化婴此时已经睁开了双眼，各种各样的情感波动在他们身上出现，或悲或喜，或怨恨或感激。化婴真正有灵便是真灵！

    “叮！宿主突破至真灵境，声望200000。”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰的气息瞬间暴涨，竟然将方明等人迫退开来，两尊化婴同时起身，将叶辰过往学过的无数法术神通重新整理，比如最早期的青风指，后面的小挪移步还有如今的镇魔经，终于在这一刻融会贯通。良久之后，他身上的气息才渐渐收敛，两尊化婴也重新坐了下来，双目半睁半闭，一副老神在在的模样。

    叶辰睁开双眼，重重地呼了口气，手掌猛地一握，喃喃道：“终于到达这一步了。”晋升至真灵境后，他身体当中的元力至少暴涨了五六倍之多，可以说他的实力有了一个翻天覆地的变化。

    “这是？”叶辰忽然感觉冥冥中似乎有一股力量要将自己毁灭。

    他沉片刻顿时明白过来那是突破真灵后需要面对的雷劫，到了真灵境，每突破一个小境界便需要度一次雷劫。每一次的雷劫都极其危险，若是一不小心便会命丧在雷劫当中。不过此时他身在冰宫，冰宫处在千丈多深的冰层之下，将雷劫暂时掩盖，但只要他一出冰宫，雷劫势必就会降临。

    (本章完)


第460章 对战庄羿



    “哼！区区雷劫能奈我何！”叶辰冷哼一声，心中暗道。他如今实力暴涨了不知多少，境界终于追平诸圣地的圣地圣女，绝对是年轻一辈的第一人，这是他的骄傲也是他的资本！

    方明等人见叶辰神色急速变幻，最后归于平静，这才上前来纷纷贺喜。毕竟叶辰可是天启教的第一位真灵强者，有着极其重要的意义。

    一番寒暄之后，方明问道：“大哥，既然咱们已经得到了魂元，那是不是也该离开了。”

    叶辰微微一怔，旋即转过头去，目光盯着魂元古井，不知道再想些什么。

    “大哥，怎么了？”小白问道。

    叶辰淡淡一笑，道：“李元那小子不也到了化婴后期，后面肯定也需要魂元，而且天启教后面需要魂元的地方只多不少，也该提前准备一些了。”

    方明闻言，笑道：“大哥是想要从这古井当中取出一部分魂元拿回天启教中吗？”

    叶辰一笑却不多做回答，他的脑海中有一个更为直接的办法。他一边分出灵识细细观察着魂元古井，发现魂元古井的周身同样密布着密密麻麻的纹lu，似龙如蛇，那种古文字乃是远古时通用的，至今已经失传。另一边，叶辰却在识海中与天天交流着，“天天，有没有办法能将这口魂元古井直接带走？”

    魂元古井乃是冰宫之物，虽说冰宫已经消失在世上不知道多少年月了，但也绝对不是他能够拿得走的，若是让方明他们知道叶辰的想法，堂堂天启教的掌教至尊如今却沦为小偷盗贼之流不知道会作何感想。

    天天出现在叶辰的识海当中，慵懒地伸了个懒腰，听着叶辰的话，仿佛发现了新大陆一样，惊疑道：“魂元古井？主人你突破到真灵境了？”

    叶辰一阵无语，这小丫头一睡起来恐怕连天塌了都吵不醒她。他在心中腹诽几句，笑着脸问道：“是啊天天，这魂元古井对天启教很有用处，所以我想要将它从这里搬出去，不知道你有没有办法？”他此时有求于天天，自然要好言好语地哄着她。

    天天小脸上露出沉之色，在《仙王》系统之上不断飞旋着，道：“主人你还真是贪心啊，吃了人家的还要拿人家的。”叶辰脸色一黑，还不待他说什么，天天浑若未觉地继续道：“不过人家喜欢你这样子。嘻嘻，若是你还没突破到真灵境，我还没有办法。但现在嘛，只需费点功夫就行。”

    叶辰闻言，脸上露出喜色，旋即眉头微微皱起道：“要多少声望，我现在可没有多少了？”

    话音落下，谁知道天天不以为意，大方地摆了摆手，道：“这次就你突破到了真灵境，我免费给你当一次劳动力。”

    话音甫落，天天从叶辰的眉心中跳了出来。方明等人只看到一团光团突然出现在叶辰的身前，看不清其中的模样，而叶辰双眼紧闭，他们便以为是他的灵识或其他法宝之类的东西，没有过多的细想。

    只见天天所化的光团越来越大，最后将整个魂力古井罩住，叶辰等人只听到密密麻麻的锁链断裂之声响起，铮铮作响，仿佛远古的神魔被释放而出。接着光团猛地一紧，地面陡然传来一阵轰隆作响之声不绝于耳。最后光芒再次一闪，那团光团又钻进了叶辰的眉心当中。

    众人都被这一幕吸引，方明的余光扫过原来魂元古井的位置，忽然颤声道：“魂元古井呢？”

    只见原来魂元古井的位置上出现了一个黑黝黝的洞口，不知道有多深，洞口往外冒着森森的寒气，而魂力古井不知道去了哪里。方明等人愕然，看向叶辰。

    “主人，我好困啊。我要睡觉了。”天天做完这个让人震惊的举动后，眉宇间满是疲惫之色，交代了一句便消失在《仙王》系统当中。

    叶辰睁开双眼，看着那个黑黝黝的洞口，暗道：“这魂元古井乃是上古之物，连我都没有办法将他搬走。天天居然能够做到，看来这小丫头身上还有着不少的秘密？”此时的魂元古井已经被天天搬进了他的识海当中，古井被连根拔起，并不会造成任何魂元的泄露。

    叶辰呼了口气，看着震惊无语的方明等人，笑道：“呵呵，我看这魂元古井放在冰宫中也只能荒废，还不如搬回咱们天启教作为培养弟子之用。反正它也是无主之物。”

    方明等人闻言，看着叶辰随意的模样，都纷纷竖起大拇指。他们可不相信一般的真灵境能够搬起魂元古井，但几人都对叶辰极度信任，自然不会问出这种问题。

    叶辰伸了个懒腰，身体当中陡然传出炒豆子般噼里啪啦的声音。他笑着道：“好了，现在可以走了。”说完，率先走出魂元古井所在的院落，向外走去。冰宫并不大，可以说每寸地方都被他们仔细找过，除了魂元古井之外并没有找到任何的有用之物，因此众人也没有什么不舍。

    众人离去后，狭小的院落中空荡荡的，除了桌椅之外，只有那个黑黝黝的洞口。忽然一道低凭空响起，“嗬嗬！真是贪心的小鬼，居然将整个魂元古井都取走了。不过能拿得走魂元古井确实有点手段。”声音沙哑，却没有扩散出去，只在院落中回响，听起来很是诡异。

    几个呼吸间，众人已经来到了冰宫的那扇大门，大门的这边同样雕刻着无数的符文，一股古朴沉重的感觉扑面而来。

    “大哥，刚刚偷袭咱们的那位修士肯定还在外面守着，我看他气息比一般的真丹初期修士还要强上几分，你是否已经有办法可以对付他了？”小白的脸色变得凝重几分，看着那扇大门这般问道。之前那生死一幕仿佛还停留在他眼前，不容得他不小心。

    叶辰脸色阴沉了几分，他与庄羿对了一招，深深地知道他的恐怖，绝对是自己的强敌。纵然他现在突破到了真灵境，也不敢说能够战而胜之。

    几人见叶辰神色变幻，便不再多说什么。

    叶辰脑海当中念头急转，试图寻找出战胜庄羿的办法，若是不能战胜庄羿，他或许能凭借着《仙王》系统离开，但方明等人却不行，只能在此老死。良久之后，叶辰重重地呼了口气，脸上涌现出一抹狠厉决绝。他语气森然道：“嘿嘿！我管他是谁，但若真想将咱们留在这里，那就都得死！

    众人同时打了个冷战，他们从来没有见过叶辰露出这种模样，显然已经动了真火。

    (本章完)


第461章 神京山之危



    这次叶辰似乎气的不轻，就连其他人都感觉到了他的怒意，被他的气场压迫得不敢出声。

    叶辰平复下心神，道：“等会将大门打开之后，你们赶快离开。我拖住那人。”

    “大哥，你？”方明和小白着急道。

    叶辰道：“放心的，我没那么容易死的！嘿！想杀我，就要有被我杀的打算！”

    轰隆隆！

    沉闷无比的轰鸣声从北池冰原下方数千丈的冰层中传出，冰原之上盘坐着一道人影，在轰隆声响起之后，庄羿猛然睁开双眼，眸中掠过一丝兴奋的暴虐，喃喃道：“嘿！终于舍得出来了！”

    庄羿霍然起身，嘴角挂着一丝笑意看向冰原上的那个巨大洞口。片刻之后，几道身影从巨大的洞口中飚射出来，速度疾逾闪电。这几人正是从冰宫中脱困而出的叶辰和方明等人。

    “你们走远一点！”叶辰传音道。

    四道流光顿时分为两拨，叶辰掠向庄羿所在的方向，而方明等三人则是冰原外围的方向飞去。他们虽然已经踏进了半步真灵，但对方乃是货真价实的真灵中期修士，随时可能踏进真灵后期，他们留下来反而会拖累叶辰。因此三人都没有任何的犹豫，在片刻间权衡利弊。

    叶辰身形停住站在冰原之上，与庄羿隔着百丈的距离互相遥望。镇魔经运转，他的气息晦明难辨，仿佛一座不知道什么时候会爆发开来的火山。

    “小畜生，舍得出来了！”庄羿的嘴角有着一丝冷笑，道：“没想到你还挺重情义的，不过可没什么用。等我将你宰了，掏心挖肺，再用三昧真火焚烧你的化婴，然后我再去宰了他们！”

    庄羿说话间，嘴角不断舔着干燥的嘴唇，一双眼睛不断闪动着异样的光芒，看起来很是吓人。

    叶辰轻哼一声，看着庄羿，沉声道：“你是谁？”他的目光落在庄羿的双手之上，只见庄羿的双手骨节凸出蕴藏着恐怖的能量，手指长得吓人，闪烁着幽幽的光芒，比一般的灵兵法宝还要来得可怕。

    “你是黑皇宗的长老？”叶辰冷声道。只有黑皇宗的锻体之法才能将人族的身体炼成这种人形兵器的模样。

    “桀桀！没想到小子你实力不怎么样，眼力劲倒是不错！”庄羿嘿嘿笑道，浑然没有被叫破出处的惊慌。

    “呵呵！****枭掌教倒是看得起我，居然派你这种老妖怪来杀我！”叶辰冷笑一声。

    “小子还真是嗦啊，老子可没那么多的时间陪你唠叨！受死吧！”庄羿的声音比北池冰原上的寒风还要来得凛冽。

    话音刚从风雪中传来，下一刻庄羿的身形便出现在叶辰的身前，只见他屈掌成爪，五根手指便是他的法宝灵兵，带着凌厉的锋芒划向叶辰的面门。他的脸上挂着得意的笑容，他相信在自己的一击之下，叶辰的脑袋绝对会像西瓜一样被劈开。然而想象中的红白之物四溅的场面并没有出现，庄羿的利爪只是将一道残影撕裂。

    叶辰出现在几丈之外，他的额头已经冒出了细密的汗珠，嘴巴微微喘着气。刚才那一击实在是太过危险，若是他速度反应再慢上一点，绝对逃不过。

    “小子，速度很快吗？”庄羿一怔之后，冷笑道。说话间，他再次化为一道青烟，在北池冰原之上不断飘荡，带着凌厉无比的攻击要将叶辰撕成碎片。

    叶辰的身上已经出现了几道伤痕，庄羿不管肉身还是法力都压制他不少，纵然他集中精神了还是会被对方时不时刮伤。伤势一点点累积，消耗着他的气血。

    “看来只能用那招了。”叶辰躲掉庄羿的一掌，身形急速后退，暗道。他心思流转间，镇魔经全力运转，将属于真灵境强者的气息全部绽放开来，震得天空中的云团都消散了不少。

    “小子，纵然你晋入真灵境也没有什么用的！”庄羿冷笑一声，手掌不停。他要一点点的耗尽叶辰的气血，将他折磨致死。

    “嘿嘿！我是打不过你，不过这片天地呢？”叶辰冷哼一声，同样冷笑道。

    庄羿微微一怔，然而下一刻他瞬间明白过来。只见原本没有一丝杂色的碧蓝天空开始急速地汇集起云朵来，无数幽黑色的云朵正在叶辰头顶的上空中聚集。乌黑色的云朵当中，不断有着雷霆化作的电蛇在游动，吐着银色的蛇信，要将渡劫的人轰击成渣。

    “嘿嘿！雷劫吗，我可不怕这种程度的雷劫。”庄羿讥讽一笑。

    叶辰嘴角掠起一道笑意，镇魔经全力运转没有丝毫的保留，哈哈大笑，道：“再来！”说话间，他第一次主动向庄羿发起了攻击，手中的莫问剑刺破虚空斩向庄羿。

    “小子找死！”庄羿怒喝一声。手掌一握，便将莫问剑握在手中。他刚想嘲笑两句，就在这时天空中忽然从乌云中落下一道雷霆，雷霆足足有水桶粗细，不断扭曲，仿佛连虚空都能炸开。

    “哈哈！”庄羿见到那道雷霆，浑然不以为意。然而下一刻，那道雷霆便将他和叶辰笼罩在内，轰击而下。

    轰隆隆！北池冰原之上忽然炸开了一个大坑，无数的冰屑乱飞。在坑洞的中间，叶辰和庄羿一人握着莫问剑的一端，只是两人的模样都很是狼狈，头发被轰的不断冒烟，甚至还有着几缕电蛇在游动，两人面色焦黑，一股烤肉的气息传了出来。

    “怎么可能？你才真灵初期，怎么可能雷劫会这么强！”庄羿颤声道，他前不久刚度过真灵中期的雷劫，但那种程度的雷劫都没有这么恐怖。

    然而庄羿却不知道叶辰修炼的乃是镇魔经，这部功法已经超出了这个世界的范围，而且还又两尊化婴，简直就是遭天妒的极品修士，雷劫自然也比别人来得更加恐怖。

    叶辰看着庄羿的模样，嘴角终于有了笑意，这雷劫便是他对付庄羿的底牌。对方的实力实在太强了，如果凭他现有的手段，根本不可能是庄羿的对手，只能借助这种自然之力。

    “嘿嘿！老妖怪，被雷的滋味好受吗？瞧瞧你，跟被火烤焦的瘦猴子一样！哈哈哈！”叶辰看见庄羿的惨淡模样，心中不由得畅快万分，哈哈大笑道。

    庄羿焦黑的面庞下铁青一片，特别是叶辰的瘦猴两字让得他心中腾起怒火，他身材干瘦，看起来的确很像瘦猴，但在他实力越发强横以后，却很少听到有人敢这样叫他了。

    (本章完)


第462章 全数歼灭



    “我看到底谁先被雷劈死？”庄羿脸上浮现起一抹狠色，其实他大可以等到叶辰度过雷劫之后再来斩杀他，那时候叶辰绝对虚弱无比，然而身为真灵强者的骄傲不允许他这样做。

    “老瘦猴，你都半只脚踏进棺材了，早就不行了。还敢跟我来比持久力！”叶辰一边讥讽道，一边将镇魔经运转，天空中顿时劈下一道雷霆。

    轰隆隆！叶辰两人再次被雷劫劈得焦黑一片，身上的衣衫破碎开来。

    雷劫入体，两尊化婴同时大放光芒，张开小口，将雷电之力吞噬得干干净净，龙凤之体也在一点点的增长着力量，镇魔经再次运转，他的身体便没有大碍。至于脸上的焦黑之色则是他故意留下的，为的便是要骗庄羿硬生生地被雷劈。若战斗力他不如庄羿，但若比**的修复力，他拥有龙凤之体，两尊化婴还有镇魔经，绝对要超出庄羿一大截。

    北池冰原的上空雷霆不断炸响，轰隆隆的传出数万里之遥，若不是此地没有一丝人烟还不知道要吸引多少的修士前来围观。

    等到劈了将近三十道雷电之后，庄羿看到叶辰不仅没有气息萎靡，反而还一副越战越勇的模样，顿时明白过来自己被这小子耍了。此时的雷劫已经接近尾声，但他的内府和元力也受了很严重的伤。此消彼长之下，叶辰绝对拥有击杀他的实力。

    在跟叶辰碰了一掌之后，庄羿咬了咬牙，身形后退，退出天空中那团雷云的范围，眼神阴晴不定地看着叶辰。

    “怎么？老妖怪要认怂了吗，早就跟你说过不要跟我比持久力，你看比得自己都只剩下半条命了吧！”叶辰哈哈大笑道。然而他心中却是在暗暗叹息，若是在拖上几道雷劫，说不定真的能将庄羿拖死。

    “小子这次算你命硬，下次见面就没有那么容易了。”庄羿话音落下，他的身形便向着冰原外围飚射而去，显然不想再与叶辰再战下去。

    “嘿嘿！来都来了，至少要留点什么东西！”叶辰眼睛微微眯起，心念一动，莫问剑破空而去，下一刻在冰原深处响起了一声怒喝声。

    莫问剑飞回叶辰的手上，只见莫问剑的剑尖插着一条手臂，他御剑万里，终于砍掉庄羿的一条手臂，手臂之上还不断滴落着鲜血。纵然庄羿受伤很重，但双方的境界实力相差太过悬殊，他还是留不下对方，只能任凭对方离去。

    叶辰将莫问剑还有那条手臂收起，他抬头看向高空中的雷劫，嘴巴张开，天地间出现了一道狂风。几道雷霆同时落下，被叶辰全部吞吸。一时间，他的体内传来了雷霆震鸣之声，无数的电蛇在他皮肤表面炸开。

    天空中的雷云顿时散去，北池冰原重新恢复了一片清明。良久之后，叶辰终于将体内的几道雷霆之力炼化干净。他身躯一震，脸上的焦黑瞬间消失不见，露出俊秀坚毅的脸庞。

    度过了真灵境界的雷劫之后，叶辰身上的气息饱满了不少，别人度过雷劫会有一段虚弱期，但这种情况却绝对不会出现在他的身上。拥有龙凤之体，雷劫只能成为他锻体的能量。据说，龙族和凤族的大能者甚至能够在雷池当中沐浴，掌控雷电之力。叶辰虽然向往，但目前的他还做不到那一步。

    他换上了一干净衣衫，便向着北池冰原外飞去，灵识铺散开去很快便找到了方明等人。三人本来都是一脸急色，然而看见叶辰安然无恙归来，他们的脸色稍缓，显然放松了不少。

    然而他们看见叶辰的脸色很是凝重，心中一颤，道：“大哥，怎么了？”

    叶辰的目光望向神京山的方向，道：“刚刚对我出手的是黑皇宗的人，恐怕圣地那边也派出人马攻上神京山了。”

    方明等人闻言，心中猛地一惊，颤声道：“他们应该还不至于不要脸到这种程度吧？”

    叶辰眼神不善，摇了摇头，道：“我也希望不会，但凡事都要做最坏的打算了。好了，我们得尽快回到神京山。”

    众人点头，当即不再犹豫，向着神京山的方向飞去。

    十天之后，叶辰等人终于飞到了神京山万里之外，远远地他便听到无数的打杀声传来。几人的面色陡然一沉，不过叶辰心中反而松了口气，还在打说明一切都还没成定局，他怕的是自己一回来，神京山成为了焦土，那毕竟是他耗费了无数心血才建成的宗门。

    然而等到叶辰真正看到神京山时，心中的怒火还是止不住地冒了出来。只见原本一片繁茂葱郁的神京山到处冒着烟尘，密密麻麻的人群在交手着，分为两方，一方是天启教的弟子们，而另一边则是一群身穿黑衣，全身笼罩在黑暗中的修士。鲜血不断从天空中洒落，染红了整座神京山，血腥气弥漫。

    “影阁！”叶辰见到这一幕，从喉咙中发出如同野兽一般嘶哑狰狞的声音，听着很是渗人。

    “不用留手！杀光他们！”叶辰沉声道。

    方明等人本来就怒火中烧，此时听着叶辰的话，再也没有任何的保留，浑身的气息绽放开来，向着人群中杀去。

    在神京山的山巅大殿处，周琏元原本正在努力攻打着天启教的大殿。他对叶辰恨之入骨，此时能有这种机会自然倾尽全力要将天启教毁灭。忽然他感觉到一道恐怖的气息从他身后射来，他猛地转头，然后便看到了面目狰狞的叶辰。

    蓬！叶辰隔空一掌便将震惊当中的周琏元打得吐血。

    “真灵境！”周琏元低声怒吼，旋即似乎想起了什么，道：“你！你不是死在北池冰原了吗？”

    叶辰眼神阴沉下来，道：“死在北池冰原？呵呵，我命大着呢！只是我没想到一向骄傲无比的影阁居然会沦落到成为圣地的狗，手中的刀，真是奇耻大辱！”他见到周琏元，瞬间便将事情的来龙去脉给整理清楚。

    周琏元闻言，脸色顿时阵青阵白。影阁投向圣地本是他奇耻大辱，甚至在影阁当中都只有为数不多的几人知道，然而此时被叶辰当面揭破，他怎能不怒！

    “嘿嘿！投向圣地又如何，总比你得罪了圣地招来今日灭门之祸的强。今日起，北池便没有天启教，更没有你叶辰！”周琏元阴沉地说道。

    叶辰闻言，瞥了周琏元一眼，讥讽道：“就凭你这种废物也想灭我天启教，未免自不量力了些。若是圣地出手还差不多，只不过人家碍于情面，只能让你这种狗出手！你还在这里洋洋得意，真是可笑！”

    (本章完)


第463章 立派根基



    周琏元的脸色顿时变得如同吃到了屎一样，因为叶辰说的是实话，他的确是圣地手中的刀，放出去咬人的狗。他目光变得凛冽，森然道：“嘿嘿！上次没杀死你，这次你可逃不掉了，我会用实际行动告诉你牙尖嘴利终究是没有什么用的。”说话间他浑身的气息爆发，经过一年多的巩固，他如今的修为早已稳稳地踏在了真灵境初期之上，比之当初跟叶辰交手强盛了两三倍。

    周琏元化为一道流光掠向叶辰，手掌化为一柄掌刀，看向叶辰的脖颈。

    叶辰眼睛微眯，手掌一伸，便将周琏元的掌刀握住，手腕一动，咔擦一声将周琏元的整条手臂扯下。天空中顿时响起了周琏元的惨叫哀嚎之声，洒落一片血雨。

    周琏元的惨叫吸引了天启教和影阁两边的人马，众人顿时停下手来看向声音来处。见到两人后，天启教的弟子兴奋万分，斗志昂扬，而影阁的弟子顿时面如死灰，心中惧怕，不断地后撤。

    叶辰瞥了一眼，声音在天地间响起：“别留手！杀！”影阁居然趁着他不在来袭，若他再晚上一会，天启教恐怕真的要除名，而且影阁让他很是厌恶，从他实力弱小时便暗杀他，如今有机会他怎么可能放过！

    随着叶辰话语的落下，天启教的弟子终于展现了这段时间的修炼成果，特别是那十万修士大军，几个人组成一个阵法，如同车轮一样，不断地收割着影阁众人的性命。

    叶辰转头看向周琏元，只见对方额头青筋暴起，牙齿咬得死紧。

    “叶辰，我要你赔葬！”周琏元突然疯狂起来，气血逆流，一阵血雾蓬的一声从他身体当中爆炸开来，在阳光下显得很是妖异。做完这些，他的气息暴涨，双眼中布满了一条条血丝。

    叶辰看着周琏元，讥笑道：“这便是你的底牌吗？对我来说可有点不够啊！”他手掌一挥，将周琏元的手臂震碎，身形如闪电般向着对方掠去。一只手掌划出一道圆弧，另外一只手掌直直打出。

    周琏元只感觉眼前一晃，然后叶辰的两只手掌便落在了自己的胸口上，震得他再次吐出一口血。他虽然靠着秘术修为提升了不少，但眼界和见识并没有提高。而且同境界之下，叶辰可不惧怕任何人。

    “你！你！”周琏元指着叶辰，声音不断颤抖着。

    “你！你什么你！就凭你这种废物也想灭我天启教真是痴人说梦！”叶辰嘲笑一声，道：“不过你可没有什么机会了。我这便送你到地下去报道吧！想必你也有很多话要向影阁的列祖列宗说吧。”

    叶辰没有再留情，一拳一掌便打得周琏元不断吐血，一点点的磨灭掉他的生机。最终，叶辰将这位影阁的阁主击杀在神京山的山巅，鲜血染红了半边天。周琏元至死都不敢相信自己会死在这里，他望向长门殿的方向，目光中有着怨恨和不甘。然而一切都已经晚了。

    “叮！宿主击杀真灵初期修士，声望30000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    夕阳照耀在神京山的主山之上，留下片片金色的光辉，看起来绚烂夺目。叶辰负手站立在山巅之上，脚边是周琏元的尸体。他目光望向神京山的各处角落，只见无数场大大小小的战斗还在继续，但他却已经没有插手。

    影阁来袭对天启教来说是一场危机，但同样是一场历练，给天启教的众位弟子们一场血的历练，只有这样，天启教才能真正地成长起来。他相信，这次过后，天启教弟子的实力绝对能够迎来一个飞速增长的时机。他

    抬头，目光望向远方，似乎要穿过无数的空间看到某处。他眼神逐渐变得凛冽起来，手掌缓缓握紧。他轻声喃喃道：“四大圣地吗？嘿嘿，我记住你们了！”

    三日之后，天启教弟子全数歼灭影阁的所有弟子，鲜血染红了神京山山脚下的大河，整整半个月才渐渐恢复清澈。

    黑皇宗的大殿当中，庄羿脸色苍白地跪在地上，声音颤抖着，道：“宗主，这次是属下的疏忽，请宗主责罚。”

    ****枭脸上看不出任何的情绪，仿佛万年深潭，只有眼眸深处偶尔会有寒芒乍现，但庄羿并没有看到。安静在大殿当中持续了很久，就在庄羿心神快要崩溃之时，****枭缓缓开口，道：“庄羿长老辛苦了，这次不是你的错，你不用自责。谁也想不到叶辰那小子有这样一招。”

    庄羿不敢多说什么，脑袋垂得更低。

    “不过这次叶辰没能死在冰原，想必长门殿那边的事情也败露了。只是可惜了一条好狗啊。”****枭随意道，完全没有任何一丝悲伤。

    “请宗主再给我一个机会，我这次一定宰了那个小子。”庄羿沉声道。

    ****枭脸上露出一丝笑意，摆了摆手，道：“算了。那小子已经踏进了真灵境，如今想必更加难缠，而且最近蛮荒古族的那几个弟子最近倒是惹出了不小的麻烦。神子的血脉比较重要。庄羿长老这次也辛苦了，先下去休息一下，如果到时候要动手的话，我会通知你的。”

    庄羿脸上满是恭敬之色，完全没有面对叶辰的那种嚣张跋扈，如同温顺的羔羊。他低声道：“谢宗主。”说完，他倒退着身子缓缓退出大殿。

    等到大殿当中只剩下****枭一人之时，他眉宇间陡然浮现出一丝杀意，低声喃喃道：“废物！”

    神京山，天启教大殿。

    叶辰端坐在首位之上，眼睑半开半合着，面色阴沉地听着下方李元的汇报。

    “掌教，此次大战我们天启教死亡一千三百多名弟子，其中三位真丹长老，一百零六位化晶的弟子，还有练气期与凝元期的弟子一千多名，三千多名的弟子受伤。”李元看着手中的卷轴，语气沉重地将大战之后天启教的受损情况给简单说了一遍。

    叶辰听完李元的汇报，心中不由得一紧，虽然他和方明等人及时赶到，逆转了天启教与影阁一战的战局，将影阁来袭的弟子全部歼灭，但天启教还是造成了很严重的损失。良久之后，叶辰重重地呼了口气，将心中的阴霾略微驱散了一些。

    (本章完)


第464章 巫彦之危



    “将那些死亡的弟子长老厚葬，如果有家人后辈的话，选择资质不错的加入我天启教吧。还有那些受伤的长老弟子，将灵石和丹药分发下去安抚他们。”叶辰沉良久，缓缓说道。

    李元点头称是，犹豫片刻后问道：“掌教，那影阁要如何处理？”

    叶辰眼眸中陡然涌现出一阵寒冷的杀意，道：“既然他们想要灭了我天启教，那影阁也可以从世间除名了。”影阁虽然派了大部分的弟子精英前来剿灭天启教，但老巢之中还有着很大一部分的弟子。

    “掌教这样子的话会不会引起圣地的不满，其他的宗门恐怕对咱们天启教有风言风语吧。”李元闻言，思考片刻后说道。

    “如果不还回去的话，如何面对那些为了天启教受伤死去的长老弟子们？难免会让其他宗门将咱们天启教当成软柿子捏，到时候谁都想要踩上两脚，我可没有那么多的精力去处理这些麻烦。这次就当做杀鸡儆猴吧。”叶辰的视线陡然变得寒冷起来，道：“至于圣地？嘿嘿，影阁这次既然都失败了，那么圣地也不会放过他们的。咱们动手灭了影阁，等于替他们绝了后患，他们还要感谢我们呢。”

    李元思考片刻，顿时明白叶辰所说的的确是事实。如今北池稍微有点脑子的人都能看得出来影阁绝对是受了圣地的指使，失败之后影阁自然成为了圣地不可言说的污点，恨不能自己动手除掉他们，天启教的动手自然刚好顺遂了他们的心意。

    “那掌教打算什么时候动手？”李元问道。

    叶辰的目光望向影阁的方向，嘴角勾起一丝冷笑，道：“半个月后吧。到时候受伤的弟子长老们伤势想必也已经痊愈，刚好让他们亲自手刃仇人。”

    李元点头称是，将战后天启教的安排和应对之策彻底决定好了之后。他便从大殿当中退下，去安排事情了。

    “大哥，这次就让我和小白一起去吧。影阁如今已经没有什么高手了，你就不用出马了。”方明笑着道，只是笑容看起来有点阴森。

    叶辰点头，在神京山一役当中，影阁已经投入了大部分的高手，其中还有影阁唯一的真灵境修士周琏元，几位半步真灵的修士也陨落在神京山。如今的影阁确实没有让他亲自出手的必要。

    “把三笠也带上吧。”叶辰沉片刻，道。

    方明点头，与小白和三笠对视一眼，都从对方的眼神当中看到了兴奋和澎拜的战意。他们踏入半步真灵之后也急切地需要用一场战斗来印证自己的修为。

    等到方明等人退下，大殿当中便只剩下叶辰一个人。他脸色稍缓，揉了揉有点发胀的眉心，一口气处理了这么多的事务纵然以他的修为都耗费了大量的精力。休息了一会之后，叶辰分出一缕心神沉入识海当中。

    在他踏入了真灵境后，内府和识海的空间变得广阔了许多，足足有数千里之地。据说境界修炼到了极为高深的修士，内府中可放得下一个世界。只见此时他的识海当中，识海的最高处悬浮着一尊脸泛宝光的化婴，一双眼睛漆黑如同星辰，嘴角挂着淡淡的笑意，只是不经意间有着惊人的气息散发出来，似乎能够毁灭天地。

    识海当中还有一片混沌之地，《仙王》系统便是落在那里面，看不清楚具体的面目。而在此时的识海中还多出了一样东西，叶辰站在识海所化的地面上，抬头看去，只见一个如同条柱一样的物事悬浮在识海当中，那样东西似乎是用一整块的大石造成，中间凹陷进去，一股玄异的气息不断往外冒出，让得叶辰感到心神一阵畅快。那样物事正是他从冰宫当中取出来的魂元古井。

    忽然从魂元古井当中传来一阵哗啦啦响动的声音，在叶辰惊诧的目光中，天天从魂元古井当中钻了出来，薄薄的衣衫上还带着一点水珠。她的脸上带着一抹红润，好像比之前要好上不少。

    “好舒服啊，好久没有洗澡了。”天天轻笑道。她目光闪动间这才发现叶辰正瞪着她看，脸上不由得一丝笑意，道：“主人要一起洗个澡吗？”

    叶辰闻言，不由得对这个神经大条的小丫头感到一阵无力之感，暗道：“这小丫头居然将魂元古井当做浴池，若是让以后要从中炼化魂元的长老弟子们知道了不知道要作何感想，幸好我已经炼化了魂元，否则岂不是要喝这小丫头的洗澡水。”

    叶辰微微晃了晃脑袋，将心中芜杂的思绪从脑海中驱除出去。他重新看向魂元古井，脸上露出沉思之色。

    “主人，你要做什么？”天天的眼睛扑闪扑闪着，坐在魂元古井的边缘晃着白玉般的小脚丫。

    “这个魂元古井当然不能一直放在我的脑海中，最终还是要为我天启教的弟子所用。只是如今我不知道要如何安置它。”叶辰沉声道。

    “太可惜了，人家还没洗够呢。”天天小嘴嘟囔着

    叶辰没有去理天天这个小丫头，他的眼睛忽然一亮，喃喃道：“有了。”他分出一道灵识包裹着魂元古井，灵识从眉心当中飞出，唰地一下钻入大殿的地面之中。灵识瞬间穿越了数千丈之地，来到了地底灵脉之中。

    “吼！”灵气所化的一片混沌当中忽然传来了一声龙之声。片刻后辨认出了叶辰的气息，龙才消弭开去。

    “真是不安分的畜生。”叶辰笑骂一句。旋即他手掌一劈，掌势不停，将灵气所化的混沌空间直接开辟出了一片空荡荡的场地。他手指连动，道道气息从他的手指间扩散开去，将这片空地固定住，让得灵气无法逼近。

    做完了这些，叶辰松了口气，心念一动，将魂元古井从识海中放了出来。蓬的一声，魂元古井落在叶辰刚刚开辟的空间当中。魂元古井有灵，落地便生根，扎入地面。

    叶辰看着那口魂元古井渐渐散发出神妙的波动，这才放下心来。魂元古井乃是天地间的神奇之物，只有灵脉这种地方能够蕴养得起，否则日子久了便会失去灵性。

    “有了这口魂元古井和这条灵脉，我天启教便有了立根之基，早晚能够跟圣地比肩。”叶辰轻声喃喃道。

    “吼！”灵气混沌当中再次传来一声龙，从灵脉诞生的那条巨龙仿佛嗅到了魂元的味道，龙头从混沌中冒了出来，两条胡须抖动着，灯笼般的大眼睛盯着魂元古井。

    (本章完)


第465章 天渊



    “嘿！不愧是灵脉所化的神龙，居然能感应出古井的不凡。”叶辰笑了一声，旋即从古井当中牵引出一道魂元，灌入那条巨龙的眉心。

    “好了，这道魂元足够你修炼一段时日了，我不在这里的时候，你给我看着这口古井，若是丢失了我绝不轻饶。”叶辰狠声道。

    那头巨龙不甘地看了魂元古井两眼，低吼两声，不过终究不敢违背叶辰的意思，将硕大的脑袋重新钻回了混沌当中。叶辰当初暴打它的那幕让它记忆犹深，如今叶辰踏入了真灵境，身上的那种气息让它心悸，更不敢生出任何的反抗之心。

    “真是聪明的畜生。”叶辰目光闪动，喃喃道：“听说四大圣地灵脉所化的异兽甚至拥有真灵洞玄的修为，不知道这条灵龙能不能走到那一步。”他将魂元灌入了灵龙的体内，并不是随意之举。他有意要培养这条巨龙，如果有朝一日这条巨龙突破了，到时候自然会反哺到灵脉当中，滋长灵脉，说不定能够让灵脉获得进阶。

    做完了这些，叶辰终于放下心来，他念头一动，顿时消散在地底的灵脉空间当中。接下来天启教的弟子长老们就不用担心没有魂元可用，停滞在化婴的境界了。

    半个月之后，天启教的弟子长老们终于从大战当中缓了过来，伤势悉数痊愈。当天，天启教的众位弟子们在方明、三笠还有小白三人的带领下杀向影阁，叶辰镇守神京山。

    两天之后，方明等人归来，数千天启教弟子没有一人的衣衫干净，尽皆染着鲜血，那是影阁的鲜血也有同伴的鲜血，看着很是夺目。但众人却是战意高昂，今日之后，玄武大陆上，北池当中就再也没有影阁这个宗门了。

    影阁覆灭的消息很快在北池的各大门派中传了开来，无数的修士对此议论纷纷，他们终于开始正视起了这个宗门。

    特别是叶辰并没有将自己踏入真灵境的消息隐瞒起来，众人都在猜测天启教的魂元来自哪里，也有一些卡在半步真灵许久的修士借机来到神京山想要询问关于魂元的下落，叶辰并没有做出反应，一副高深莫测的模样，倒是吸引了不少的修士前来投靠。

    至于圣地，就像叶辰所猜测的那样，选择保持了沉默，连派人怪罪意思都没有，仿佛一切理所当然的模样。明面上看起来和和气气，但叶辰如此打了圣地的脸面，对方到底作何感想，叶辰却是没有过多的关注。因为此时的玄武大陆发生了太多的事情，其中每一件都比圣地的反应来得重要。

    “你说蛮荒古族的三位族人怎么了？”叶辰脸上带着煞气，沉声问道。

    李元看了叶辰一眼，暗道：“掌教据说与蛮荒古族有不错的交情，看这模样确实不假。”

    他心中这样想着，嘴上却不敢耽误，说道：“巫龙三人离开蛮荒后，被诸位圣地的圣子圣女们追杀。不过巫龙和巫虎的实力已经超过大部分的圣子圣女，甚至连黑皇宗的黑再都被重伤。不过他们最终还是没能敌过这么多人的围攻，巫龙巫虎先后战死，尸体分别被天麟剑宗的叶大和龙族的朱天龙所得。而三人中最小的巫彦则是在巫龙巫虎的拼死护卫下逃进了天渊！至今下落不明！”

    “巫龙和巫虎死了。”叶辰喃喃自语着，他的脑海中浮现出两人与自己交手的画面，那种憨厚认真的笑容仿佛还近在眼前。可现在自己却坐在神京山的大殿当中听到了两人的死讯，物是人非的感觉让他心中一阵难受。

    “天麟剑宗和龙族嘛，嘿嘿，我记住你们了。”叶辰低声森然道，旋即他似乎想起了什么，道：“巫彦进入天渊了？”

    李元点头，他的面色很是凝重，轻声道：“古族三人被人追杀至天渊的边缘，本来三人便是打算进入天渊当中躲追杀，没想到天麟剑宗和龙族会突然联手，先是杀了巫虎，而后又杀了巫龙。只有巫彦逃过了一劫进入天渊，各门各派已经派人进入天渊了，恐怕他也凶多吉少。”

    叶辰闻言心中凛然，天渊是什么地方，他自然清楚。那可是跟万魔塔一样，是玄武大陆上的真正凶地之一，据说是上古的天神大战从天上落下一道剑气，直接在大地撕开了一道裂缝，宽数千里，长数万里，深不知多少。那种地方纵然是各大圣地的掌教进去都没有把握能够全身而退，更何况是还没有踏入真灵境的巫彦。

    “还有掌教，西荒的上骆山掌教欧阳轲如今据说已经达到真灵境后期了，随时可能突破，进入洞玄境界。”李元沉良久，再次放出一个重磅的炸弹。

    “真灵后期？怎么可能？”叶辰心中一惊，暗道：“当初在西荒见到他时才化婴后期，连真灵都没有。就连踏入真灵都是在宗内几位太上长老的灌注之下，怎么可能这么快？”

    “到底怎么回事？”叶辰捏着下巴，问道。

    李元沉默片刻，缓缓说道：“据说欧阳轲和他的新婚妻子左芷茵进入了万魔塔当中，出来后不仅修为大增，就连性情都变得极为乖戾。只是这个消息并没有被证实，毕竟万魔塔那种地方一般人进去只有死路一条。”

    叶辰心中一凛，暗自思考着，旋即说道：“如果是那样的话，还真的有可能。”他进入过万魔塔一次，知道左芷茵的手中有着空明镜这件神器，足以保证两人在万魔塔当中的安全。只是他还是不清楚为什么欧阳轲的修为会暴增那么多。

    “而且西荒那边好像并不平静，上骆山好像要联合妖盟除掉天海阁和太玄天宫。”李元继续道：“欧阳轲前段时间已经离开了上骆山，在妖盟当中逗留至今。有消息传出说他要进入天渊，将巫彦捉回上骆山，炼化神子的血脉从而踏入洞玄境界。如果真的做到的话，恐怕他就会是玄武大陆千年以来最年轻的洞玄修士了。”

    “欧阳轲也要去天渊吗？看来神血的确吸引了不少的人注意。”叶辰喃喃道。他的眉头忽然皱起，问道：“蛮荒古族那边有传来关于神子的下落吗？”

    李元摇了摇头，道：“暂时没有。就连巫龙和巫虎死了都没见蛮荒古族有什么动作。神子落入古族的手中后，蛮荒古族的三位祭师便在蛮荒古域万里的范围布下了禁制，除非实力高于他们三人，否则根本踏进不了古族半步。”

    叶辰闻言微微一怔，心道：“看来三位祭师的心肠还真是坚如铁石啊。一心想着守住神子，根本没将族人的性命放在心上。”他开始有点后悔当初帮助古族夺得神子，不过转念一想，任何一个宗门得到神子恐怕做的事情只会比蛮荒古族更为的出格吧。

    (本章完)


第466章 水火玉石！



    “看来我得出门一趟了。”叶辰说道。

    李元闻言微怔，旋即似乎想起了什么，颤声道：“掌教你不会也要去天渊吧。”

    叶辰叹了口气，点头道：“嗯。我还挺喜欢巫彦那小子的，希望这次去能赶得及，将他从天渊中救出来。”

    当初他进入蛮荒古域时，认识的第一个古族之人便是巫彦。他出蛮荒时，巫龙跟他约定若活下来要公平一战，如今巫龙身死，自然不能履行那个约定。而巫彦是他们想要保护的人，叶辰自然不可能看着那个小孩子落入圣地的手里，到时候肯定只有死路一条。毕竟他们要的是神子的血脉，而不是古族。

    “可是……”李元犹豫着说道，却被叶辰阻止。

    “这件事我自有分寸。”他眼睛微微眯起，狠厉道：“天渊虽然危险，但我会量力而行，而且我也没有那么容易就死在那里。”

    李元闻言，叹了口气，最终没有多说什么。

    叶辰的目光忽然凝在李元的身上，笑道：“不过我临走之前还有一件事要做。”说话间，他的手中出现了一个玉瓶，玉瓶瓶口用禁制封住，有着奇异的波动从中泄露出来。

    “这是？”李元惊疑道。

    叶辰咧嘴一笑，道：“这是魂元。你如今也踏入化婴后期了，也该趁着这个机会炼化魂元，为我天启教增添一位半步真灵的修士。”

    李元脸上突然涌现出喜色。他在还弱小的时候便跟着叶辰，那时候觉得能到真丹境界已是此生最大的成就，根本没想过自己会有朝一日踏入化婴，如今更有踏入真灵境的希望。他心中不由得一阵激动，眼眶甚至微微泛红。

    叶辰将手中的玉瓶丢给李元，笑道：“好了，别像个娘们一样。你能晋入半步真灵，对我天启教也是一个巨大的帮助。如果有什么功法上的需要或者修炼上的问题的话，尽管问我。”

    李元握着玉瓶的手不由得微微**，脸上一阵潮红，道：“多谢掌教。”

    叶辰摆了摆手，道：“咱俩之间就不用说这种ke气话了。”他目光望向远方，接着道：“教内的事情就麻烦你了，圣地那边应该不会再找什么麻烦了。”

    李元点头应下。

    当天，叶辰离开神京山，向天渊的方向飞去。

    与此同时，南域的妖域当中，这里乃是妖盟的总部，聚集着南域的所有大妖。妖域纵横数万里，一座座灵山连成一片，铺展开来。灵山之上坐落着一座座的宫殿，看起来很繁华很强大。

    往日的妖域一片平静，而今日的妖域却是人头攒动，无数的妖兽横空，飞行的法宝楼船还有宝辇飞来飞去，仿佛妖域当中发生了什么大事一样。而在妖域深处，一座最高的山峰之上，一男一女正在并肩而行。男的面如冠玉俊秀无比，女的美目含情，天人一般的容颜上始终挂着一抹淡淡的笑意。

    这对男女正是当今上骆山的掌教欧阳轲和妖盟以往的小公主，如今的上骆山掌教夫人左芷茵。

    “夫君，你真的要去天渊吗？”左芷茵低声道。她本是妖盟横行无忌的小公主，在嫁到上骆山之后收敛了许多，言谈举止尽皆是一副成妇人的模样。

    欧阳轲伸手拨起左芷茵鬓间的一缕碎发，笑道：“神子我是不敢苛求，但如果能得到蕴含神子血脉的蛮荒古族弟子，对我的修为很有帮助。而且龙族和天麟剑宗已经各自得到了一位古族弟子，若是这最后一位再落入他们的手中，恐怕岳父也不会容忍这样的事情发生。”

    “我父亲吗。”左芷茵喃喃念道，“他是不是跟你说了什么？昨天你们两人在到底谈了什么？”

    欧阳轲听到这里，他的眼神中掠起一抹凶厉，但很快便隐藏下去。他摇了摇头，道：“岳父并没有说什么。而且你也知道这尊身体只是我的一个分身，纵然陷在天渊也没什么关系。”他见到左芷茵的眉宇间还竟是担忧之色，道：“而且这次不是还有你大兄左长庚一同前往吗？你放心便是。”

    “就是这样我才担心。”左芷茵摇头道。

    忽然远处驶来一辆宝辇，宝辇停在这座山头的不远处。欧阳轲看到这里，笑道：“好了。你大兄已经在等我了，有什么事等我回来再说吧。”说完，他飞身而起，落在宝辇之上，宝辇当即飘然远去。只留下山巅之上不住盼望的佳人身影。

    天渊位于北池和南域的交界处，同时也是东洲和西荒的分界线。数万里长的天渊不知道埋葬了多少修士，其中不乏有修为极端高明之人，但无一例外都死在了这里。

    叶辰在离开神京山半个月后便来到了天渊的千里之外。他用神通改变了面目，在灭掉了影阁之后，他已经成为了玄武大陆比较出名的人物之一，甚至一些圣地的圣子的名头还不如他来得响亮，为了免麻烦，他不得换个面目。在他的周围不断有来自各处的修士飞过，但都没能将他认出。

    叶辰站立在半空当中，眼睛微微眯起，看向天渊的方向。纵然他站在千里之外，还是能够感觉到一股锋利至极的气息冲天而起，天渊周围数万里的高空可以说得上是飞鸟难度。只有那些肉身比较强大的妖兽才能飞过，否则只能被那股锋利的气息，落入天渊当中。

    “到底要什么层次的天神才能随手间便将大陆划出这么一道恐怖的裂痕。”叶辰喃喃自语，天渊实在是太过恐怖，单单那股锋利的气息便能隔着数万米的高空击杀化晶境界的修士。而且天渊存在了数千年，岁月并没有将它的威能减弱半分。他再次想起天渊来历的那个传说，不禁一阵感概。

    叶辰抬头看向天上，道：“在那等存在看来，恐怕我们连成为蝼蚁的资格都没有吧。”

    他心思沉重，久久说不出话来。良久之后，叶辰才将心中芜杂的思绪摒弃。那等存在距离他还是太过遥远，他连这片天地都挣脱不了，更何谈其他。

    叶辰身形没有停留，直接飞向天渊。千里的距离眨眼变过，下一刻他便来到了天渊的正上方位置。站在这里他感受得更为真切，那股锋利至极的气息如同潮水一般在他的身上，要将他的肉身切割开来，那种威力比得上凝元化晶修士的随手一击。不过他如今肉身强横，这种攻击根本连他的毛发都无法斩断。他能够感应到，越往下，那股气息越是锋利，或许到了某地，这股气息便能对他产生伤害。

    天渊的上空无数的修士密密麻麻的如同蝗群一般，有些修士还在观望，有些修士则是奋不顾身地落进天渊当中。叶辰瞥了他们一眼，旋即不再犹豫，身形一动便落入天渊当中。

    (本章完)


第467章 大开杀戒



    叶辰原本还停留在天渊上空千米的地方，眨眼间来进入天渊之内，那股气息已经越来越强。他身形不断落下，天渊沿途的景致在他身边掠过。修为高低不一的修士在天渊中随处游荡着，有些团伙因为找到了宝物，最终分赃不均打了起来。

    五百米，一千米，两千米，五千米…

    当叶辰深入到天渊一万米，他的身形顿时停住，这里的罡风已经能够割裂开他的皮肤，他不敢再像之前那般躁进，一万米是天渊的一条分水岭，一万米以下，每下降一点，危险便增加了不知多少。

    他的身形以一种缓慢的速度下降着，忽然他的眼角闪过一点光亮。天渊下一万米已经没有任何的光线，一眼看去黑暗浓稠得化不开，因此这点光亮在叶辰的眼中变得异常的明显。

    “那是什么？”叶辰心生疑惑。这般想着，他运转镇魔经，随时准备攻击，一边缓步向着那处光亮走了过去。

    几个呼吸之后，叶辰终于见到了光亮的来源。只见在天渊的崖壁之上镶嵌着一块莹白色的石头，光芒正是从那石头当中散发出来的，若不是他速度慢了下来，恐怕还注意不到。

    叶辰伸手掰下那块石头，不由得轻咦一声。石头入手，他忽然感觉到一股冰凉至极的气息在他掌心散发开来，不过片刻之后，石头上的气息猛地一变，开始变得起来，两种截然不同的感觉循环在他手中开来，忽冷忽热，很是神奇。

    “水火玉石！”叶辰暗呼一声，他终于将这块石头辨认了出来。

    不由得他不吃惊，这水火玉石乃是天地间少有的灵石之一，它只有一个功用，那便是锻造，锻造真灵之宝。灵兵法宝一类的宝器想要锻造到化婴境所需要的宝物并不会很难找寻，只要修为够了便能够锻造出来。

    等到了真灵级别的法宝灵兵，这种层次的法宝有叫做半神器，已经拥有了神器的根基，跟普通的灵兵法宝有着本质上的区别，所需要的材料更是苛刻，无一不是极为难得的天材地宝，也正是因为这样，神器才会显得那么稀缺。

    大部分的真灵修士用的都是化婴级别的法宝，也只有圣地那些底蕴雄厚的宗门，数千年的积累下来才勉强有几件。就像之前的庄羿，手头上便是没有真灵级别的法宝，所以才赤手空拳和叶辰搏斗。

    叶辰将水火玉石收起，他原本还担心升级莫问剑所需的材料从哪里来，没想到会在这里找到水火玉石这一样核心的东西。

    “可惜一块水火玉石还不能将莫问剑锻造成真灵级别的法宝。”叶辰喃喃自语道，心中感到一阵可惜。

    他心中闪过一道念头，一丝侥幸浮上心头，他灵识忽地铺散开去。原本他的灵识只护住周身百米的范围，但此时为了寻找水火玉石，他的灵识顿时扩散开去，达到了三四里的范围，并非说他的灵识不能铺散得更远，只是天渊中危险重重，甚至有些诞生在天渊中的异兽实力堪比真灵，若是一个不小心惊动了那些，恐怕要惹出不少的麻烦。

    “好大一块水火玉石。”片刻后，叶辰惊呼道。在他的感应中，距离他四五里外的一处崖壁里有着一颗水火玉石，那颗水火玉石足足比他刚刚得到的那颗还要大上七八倍，若是能够得到那颗水火玉石，那么他距离锻造真灵之宝便又近了一步。

    呼！

    叶辰身形一动，下一刻便出现在那处空间，唰的一声他取出莫问剑，猛地劈在崖壁之上。

    铿锵一声，莫问剑只将崖壁上的石头劈开一小块，一阵火星在黑暗中闪过。

    “这里的石头怎么这么坚硬！”叶辰暗道，莫问剑作为化婴之宝，锋利程度甚至可以让真灵境界的修士受伤，但刚刚那一剑他用上了一半的修为竟然只将石头劈开一小块，实在让他暗暗惊讶了一下。不过虽然这样，叶辰手中的莫问剑却没有停手，剑起剑落，剑影纷飞，无数的石屑落向天渊深处，声音远远地传播开去。

    良久之后，叶辰劈开最后一块石头，终于看到了那块水火玉石，莹白色的光芒在黑暗中看起来很是亮眼。他正准备劈开石头，取出水火玉石，忽然他心中猛地升起一股警召，他挥到一半的莫问剑猛地回转，劈在黑暗的虚空中。

    当啷的一声在天渊中炸响，很是刺耳。叶辰神情微动，看向声音来源之处，嘴角勾起一丝冷笑，讥讽道：“现如今偷偷摸摸的鼠辈怎么这么多！”

    黑暗中一阵，一道身影从中走了出来，那人穿着一身藏青色的衣服，若不仔细看的话，恐怕还认不出来。他的手中拿着一柄圆月弯dao，另外一只手在dao面上轻轻地摩挲着。

    “鼠辈？”那人讥笑道：“老子横行天下的时候恐怕你还没出生呢？”他视线一歪，盯上叶辰背后的水火玉石，眸中掠过一丝。

    他看了叶辰一眼，脸上露出得意之色，道：“你可知道我是谁？”

    叶辰摇头。

    那人将手中的圆月弯dao转了一圈，道：“我可是西荒大名鼎鼎的鬼见愁吴起。”他瞥了叶辰一眼，道：“今天我心情好不想杀人，小子你赶快给我滚。否则休怪我dao下不留情。”他是半步真灵的修士，而叶辰施展神通变幻了面貌之后，也将修为隐藏了起来，此时还是只有化婴后期的修为，因此他才一副吃定了叶辰的模样。

    “鬼见愁吗？”叶辰嘴角掠起一丝笑意。

    “正是大爷，怎么样害怕了吧？”吴起得意道。

    叶辰淡淡一笑，摇头道：“鬼见愁是什么垃圾？没听说过。这样吧，今天我心情也好，你偷袭我的事情不可以不追究，留下你一只手来，我便放过你！”

    吴起闻言，脸色顿时铁青一片，牙齿咬得咯咯作响，“好小子，是你自己找死啊。”

    话音未落，他手中的圆月弯dao猛地划出，黑暗中一道银色的匹练破开夜色落在叶辰的头顶。叶辰讥讽一笑，手掌一握，将那道匹练捏碎。

    “怎么？怎么可能？”吴起见状，眼睛瞪得滚圆，片刻后明白过来，道：“真灵境！”说话间，他转身便逃，这份果决让得叶辰都微微一惊。

    就在这时，此处先是叶辰劈石，然后又是两人交手，这番动静将不少人吸引了过来。到了天渊万米处，敢走到这里的修士哪一个不是修为精深之辈，一眼便看见了叶辰身后的水火玉石，一个个眼冒绿光。

    “哼！”叶辰见到众人的表情，冷哼一声，镇魔经全力运转，狂暴的气息倾泻，隔空一掌便将鬼见愁吴起震死。

    “叮！宿主击杀半步真灵修士，声望20000。”《仙王》系统的声音响起。

    叶辰的果决和暴力让得众人一震，就在他们一滞的瞬间，叶辰已经劈开石头，将水火玉石取出。他看了众人一眼，然后毫不犹豫地向着天渊的更深处飞去。

    (本章完)


第468章 百丈骷髅



    “追！那小子身上有着水火玉石，在这天渊绝对会成为众矢之的。”众人对视一眼，紧跟叶辰身后，向天渊降去。

    天渊万米深的地方，十几道身形正在不断地深入着。在众人的最前方，叶辰正破开从天渊的最深处翻滚上来的罡气不断下落。那块水火玉石已经被他收入了须弥戒当中，但随着时间过去，他得到水火玉石的消息在天渊中传播开去，渐渐地许多人都加入到了追杀他的行列当中，毕竟那么一大块的水火玉石对于任何一个修士来说都拥有足够的吸引力。

    “妈的，这群人还真的是不死心！”叶辰低声骂了一句，手中的莫问剑横移，将一柄隔空射来的灵兵震掉。在天渊中，众人都不敢过分地动手，以免到时候引起那些栖居在此地的恐怖怪兽，那可是比妖兽还要来得恐怖的存在。

    虽然众人都不敢过分地追赶，彼此保持着速度，但现在都已经深入到了天渊三万米的地域了。但天渊仍然深不见底，完全看不到底部究竟在什么地方，这里的罡风已经能够威胁到了叶辰。他看了身后的那群人一眼，原本十几人的队伍已经只有七八个人了。但每个人的修为都很雄厚，要么是肉身强悍，要么是法力雄浑，每个人放在外面都是一方的大人物。

    “交出水火玉石，我饶你一个全尸。”一道剑风劈过叶辰的身侧，随之一道声音飘然而来。

    叶辰将那道剑风捏碎，脸上露出沉思之色，他看了一眼下方幽深无比的天渊，又看了一眼后方紧追不舍的几人，脸上终于露出了一丝狠厉。片刻后，他身形猛然停下，转头狞笑地看着那几人。

    几道劲风袭来，七道身影便将叶辰围了起来。他们看着叶辰，脸上带着意味不明的笑容，看起来很是戏谑。

    “小子，终于不跑了。”一位大汉瓮声喊道。声音如同洪钟大吕，在天渊的深处显得很是恐怖，他身上肌肉虬结，一呼一吸仿佛连罡风都能够撕裂，显然在锻体一道上有着极为高明的成就。

    “还跟他废什么话，赶紧杀了他夺得水火玉石。”一位手持折扇的书生冷笑一声，道：“我总感觉这里不是很安全。赶紧结束了这小子，我还得去寻找古族那位少年。”

    “小子凭借你的修为能让我七位半步真灵追到这种地步叶足以自傲了，乖乖将水火玉石交出来吧，别让我们动手。”一位老妪脸上挂着一抹得意的笑容，冷声道。

    叶辰眼眸放光，缓缓地在众人的脸上扫过，然后看了一眼上方，笑道：“诸位觉得死在这里怎么样？”

    “好，当然好。”大汉笑道，“在这里死去绝对不会有人打扰你的安息的。”

    叶辰嘴角勾起一丝笑意，道：“我也觉得好。诸位被我打死在这里，死后还能聊聊天不会那么寂寞。”

    “小子狂妄，就凭你一人也想杀我七人，真当我们是吃素的不成。”老妪冷笑一声，道：“别废话了，赶紧动手。”

    叶辰的话语彻底让得几人怒火中烧，老妪说话间，他们身形一动便向着叶辰扑杀而来。各种强横至极的波动从他们身上爆发出来，仿佛滔天洪水一般咬将叶辰吞噬得干干净净。

    叶辰眼睛微微眯起，冷笑一声，“一群蠢货！真的以为吃定我了。”话音落下，叶辰身上的气息猛然爆发出来，一股比他们还要强上数倍的气息将七人席卷。

    “真灵境！”冲在最前面的那位老妪首当其冲，失声尖叫道。她脸上得意的笑容此时变得僵硬无比，仿佛遇见了什么恐怖的事情一样。

    之前叶辰击杀吴起那一幕他们并没有看到，吴起也是在叶辰暴起的刹那才认为叶辰是真灵境的修士，他还来不及将消息放出去便被叶辰击杀。再加上叶辰不愿意这么早便在天渊当中暴露自己的修为，免得引起别人的猜测，这才出现了这一幕。

    在叶辰将自己的气息全部绽放后，七人对视一眼，都从彼此的眼眸中看到了恐惧。然后毫不犹豫地转身便逃。他们虽是半步真灵的修士，但跟真灵强者之间的差距绝对不是靠着几个人便可以弥补的。

    “嘿！”叶辰冷笑一声，手起手落，掌势如同潮水一样拍出，一眨眼便拍出了七掌，七人齐齐吐血，其中修为较弱的四人直接死亡，生息全无直接坠下天渊，不知道落到哪里去。只剩下最开始出声的那位大汉、持扇的书生还有老妪。

    “叮！击杀四位半步真灵修士，声望80000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    其他三人亡魂皆冒，虽然重伤，速度反而快上了几分，向着天渊上方掠去。然而叶辰比他们更快，他身躯一震，化为三道幻影，向着三人的后心处轰出三拳。那位老妪和持扇的书生再也抵挡不住，心脏直接被狂暴的力量震碎，眼神中的光芒逐渐消散，身躯晃荡了两下便落下天渊。

    “叮！击杀两位半步真灵修士，声望40000。”

    唯有那位大汉肉身强横，竟然凭借着半步真灵的修为抗住了叶辰的一掌一拳还不死。不过他也受伤很重，不断地咳嗽，咳出鲜血和生命精华。他看了一眼正朝他这个方向飞来的叶辰，心知自己绝对没有任何生还的可能，嘴角反而勾起一丝笑意，混着鲜血显得很是可怕，喃喃道：“要我死，你也绝对不会好过！”他心念一动，全身的气息陡然绽放开来，变得狂暴变得极度的不稳定。

    “自爆！”叶辰眼眸中浮现出震惊之色。他没想到这个大汉居然有这种果决。

    “蓬！”一声极为低沉的声音在天渊深处扩散开来，狂暴的劲风侵袭着四周的空间。天渊中的以大汉为圆心百米范围的灵气瞬间被点燃起来，抽取一空，叶辰刚好身处在这个范围。

    爆炸并没有持续多久，几个呼吸的时间之后，爆炸陡然中断。叶辰身上被一层光晕包裹着，护住他的周身。他并没有受到任何的影响，半步真灵修士的自爆虽然恐怖，但如今的他不管是龙凤之体还是镇魔经都完全不惧这种程度的攻击。

    叶辰看了面前不远处的那片虚空，那里是爆炸的中心，此时的空间撕裂开来正在缓缓地修复着。他叹息了一声，刚想离开，忽然一声怒吼从他身下的天渊深处传来。怒吼声听起来极为的愤怒，狂暴的声浪席卷开去，让得叶辰不由得心神撼动。

    (本章完)


第469章 神兽的尸体！



    “怎么回事？”叶辰眉头微微皱起。

    然而下一刻他便看到了声音来自哪里，只见在他前方的崖壁之上，一条长得蜈蚣一样，身子足有千丈长，两边有着千百只脚，每一脚上都泛着幽黑色的寒芒，看起来很是吓人，它的脑袋扁扁的，两只大螯咔擦作响，在天渊的黑暗中摩擦出一片火花。更让叶辰心惊的是，这只异兽身上的气息，甚至比一些真灵后期的修士还要来得恐怖，给他一种绝对不能力敌的感觉。

    “妈的这是什么鬼东西啊。”叶辰低声骂了一句，毫不犹豫地向着天渊上方飞去。前一刻他还意气风发地追杀别人，此时却被这只异兽追着跑。

    那只异兽硕大狭长的眼眸中掠过一丝光亮，在黑暗中很是显眼。它庞大的身躯固定在崖壁之上，忽然张开大口，仿佛一个幽深的洞窟。它猛地一吸，比罡风还要狂猛上数倍的劲风出现在天渊当中，叶辰正在向上狂飙的身形陡然停住，任凭他如何运转镇魔经都无法摆脱那股恐怖的吸力，他的身子不由自主地向着那只异兽的大口掠去。

    “妈的真是见了鬼。”叶辰咒骂一句，说话间他掌心光芒一闪，一个出现在他的手中。他毫不犹豫地灌入元力，光芒一闪，整个人直接消失在了天渊当中。

    那头异兽比灯笼还要硕大数倍的眼睛闪过一丝疑惑，显然对刚刚发生的事情感到不解。不过异兽虽然实力恐怖，但灵智却没有开化，思考片刻无果之后，它不甘地低吼了一声，然后庞大的身躯徐徐向着黑暗中倒退而去，很快便消失在此间，只留下空气中渐渐消弭开来的血腥味。

    而此时在天渊之外，一辆宝辇破空而来，宝辇的两侧跟着十几个婢女，天花乱坠，梵音喝唱。这辆宝辇正是从妖盟中出发前往天渊的妖盟少主左长庚的座驾。

    宝辇当中，空间极为广阔，显然在炼制时被阵法大师加持上了空间压缩的法阵。左长庚和欧阳轲相对而坐，欧阳轲面容恬淡，嘴上噙着一丝笑意，与传说中性情大变似乎并不相符。而左长庚倒是饶有兴趣地打量着自己的这个妹夫，笑容玩味。

    “妹夫，此次天渊之行不知道你可有把握？”左长庚笑问道。虽然欧阳轲如今是上骆山的掌教，论身份修为都在他之上，但他还是喜欢这样叫他，或许是出于内心那种变态的虚荣心吧。

    欧阳轲不以为意，淡淡道：“不妨事。此次只要各大派的老怪物不出手，神子的血脉绝对能够逃不出我的手掌心。”

    左长庚脸上笑意更浓，忽然问道：“妹夫，你修为增长如此之快。听人说你在万魔塔中有不小的际遇，不知道能否告知一二呢？”

    欧阳轲闻言，低垂的眼眸中闪过一道光亮，然后消失不见。他摇了摇头，旋即不再多说什么，闭上眼睛静静调息着。

    左长庚见状，心中暗道：“该死！这姓左的嘴巴还真是硬，父亲想让我从他口中出话来，想必没有那么简单。”他看了一眼宝辇外的景色，嘴角旋即勾起一丝笑意，不知道在想些什么。

    在众多修士的惊呼声中，妖盟的这辆宝辇驶入了天渊之中。

    天渊的最深处忽然闪过一道光芒，光芒在黑暗中一闪即灭，下一刻叶辰的身形出现在这里。此时叶辰正大口大口地喘着粗气，衣衫被冷汗浸湿，整个人如同从水里捞出来的一样。他浑身没有一点儿的力气，直接仰躺在地面之上，摆成一个大字型。

    “妈的幸好老子留了一手。”叶辰暗骂一声。在《仙王》系统救了他这么多次之后，他渐渐地养成了一个习惯，随身都放着一个。虽然有时候不知道会被传送盘送到哪里去，但总比面对那些十死无生的局面来得好。

    良久之后，叶辰的心神才稍微平静了下来。刚才那只千足异兽留给他的印象实在太深了，那种存在呼吸之间便能要了他的性命。

    “天渊之中怎么会有那种东西？”叶辰喃喃自语，“不是说天渊是上古的天神战斗的痕迹吗？那异兽到底怎么来的？”一连串的疑问出现在叶辰的脑海中，但都得不到解答。

    最终，他叹了口气，暂时将心中的疑问给收了起来。他这时才有心思去仔细打量自己所处的地方，他举目望去，只见到处都是黑茫茫的一片，看不到任何的光亮。有低沉的怒吼声从遥远的地方穿破夜色而来。他向上看去，天空好像被罩上一层黑层层的乌云，看不清楚面目。

    “这里是什么地方？”叶辰喃喃自语。随机传送盘虽然好用，但却有不确定性，有时候根本不知道要传送到哪里。他眼角的余光忽然看向两侧的崖壁，发现崖壁上有着一道狭长痕迹，不知从何而起，更不知道从何而止，一丝凛冽的锋芒从那道痕迹当中散发出来。

    “难道这里是天渊的最底部了吗？”叶辰的脑海中忽然冒出了这样一个猜测。这种猜测一旦浮现就再也消弭不下去。他扫视了一下四周，心中更加肯定。他看向地面，微微皱起眉头，道：“可那股锋利的气息呢？怎么反而到了最底却什么都没有？”

    按照叶辰的想法，那股锋利的气息很可能便是从远古天神的灵兵法宝中泄露出来的，而且应该越往下越是锋利，谁曾想到到了这里反而一点锋芒都没有。

    叶辰心中的警惕之意不减反增，莫问剑被他握在手中，一点一点地往前走去。他走得很慢，仔细地观看着天渊底部的动静。据说在天渊形成之后，便没有人能够来到天渊地最深处。他心中暗道：“或许我是第一个来到这里的修士也说不定呢？”

    他缓步向前走去，黑暗中似乎藏着无数的东西。他的视线忽然一亮，一具硕大的骨骼出现在他的身前数百米之外，他轻咦一声，用上缩地成寸的神通，下一刻便来到了那具骨骼的近前。

    只见那具骨骼足足高达数十丈，骨骼洁白如玉，微微泛着莹白的光亮，在那具骨骼的最前方两根尖角冲天而起，给人一种仿佛连苍穹都能刺破的感觉。这具骨骼的主人已经死去多时，但骨骼当中还有着淡淡的威能散发出来，让得叶辰一阵心悸。

    (本章完)


第470章 终聚首



    “这是神兽的尸体！”叶辰强行抑制住内心那股想要臣服的感觉，喃喃念道。所谓的神兽指的便是那些修炼到了洞玄境界以上的妖兽，当今的玄武大陆已经没有了天神，更没有了神兽。但叶辰修炼龙凤之体，只有那等存在才能让他有这种内心想要臣服的感觉，纵然死了数万年，依然不容亵渎。

    这具神兽的尸体横陈在天渊地地步，直接占据了三分之一的道路，随便一根骨头都比叶辰要来得粗壮。叶辰灵识铺散开去，试图将这具远古神兽的骨骼收起，可他的灵识一旦靠近那具骨骼便会被一股奇异的力量直接吞噬干净。在尝试了几次之后，他便只能放弃，心中不禁感叹，若是能够收藏一具神兽的尸体的话，那对他的修行将由很大的裨益。

    “神兽的尸体怎么会出现在这里？”叶辰心中疑惑。

    他继续向前走去，很快他又看见了另外一具神兽的尸体，同样是历经了数万年的岁月，血肉保存不住，只有洁白如玉的骨骼身躯。然而这还没有结束，随着他继续走下去，很快又发现了一具具神兽的尸骸，每一具尸骸散发的气息都让他心悸，那是灵魂上的压制。修炼到神兽这种地步，早已经超出了天地规则的范围，不被这片天地所容纳。

    “十六具神兽的尸体。”叶辰喃喃念道，心中满是震撼。他沿路走来，足足走了数千里的路程，已经发现了十六具的神兽尸骸。一具神兽的尸骸出现在玄武大陆之上就足以引得无数的修士抢破了头，若是此地被曝光出去，恐怕会有无数的人想要进来将神兽尸骸占为己有吧。

    咚！咚！咚！

    忽然在他前方的夜色中传来了咚咚的声音，好像鼓槌不断敲打着大鼓。叶辰听着这个声音，心跳不由得加快了几分，浑身不由得起了一阵鸡皮疙瘩。那道声音仿佛在他耳畔响起，而且越来越近。

    叶辰艰难转头看向声音的方向，周围的空气开始变得浓稠了起来，让他甚至连呼吸都感到困难。忽然有东西撞破黑暗而来，叶辰定睛看去，只见原本无边的黑暗中出现了一片碧绿色的光团。他微微眯眼，顿时看清了碧绿色的光团中是什么东西，赫然是一具水晶棺材。

    水晶棺材呈碧绿之色，泛着幽幽的光芒，在黑暗中显得很是刺眼。他从叶辰身后而来，如同老龟慢爬，一点点地朝着叶辰的方向前进。水晶棺材所过之处，它会在那些神兽的尸骸上方停顿片刻，一点点莹白色的光斑从神兽的尸骸中浮现出来落入水晶棺材当中。水晶棺材在吸收了光斑之后变得越发的碧绿，鲜艳欲滴。

    这一幕实在恐怖，叶辰看得口水不断吞咽以此来平静自己的心神，然而好像并没有什么用。他很清楚那些从神兽的尸骸当中冒出来的光斑是什么东西，那是神兽死后蕴藏在骨骼当中的生命精华，是神兽一身修为的浓缩。可此时却被那具水晶棺材吸收。

    叶辰终于弄明白了咚咚声来自哪里，他眼睛瞪得滚圆，只见水晶棺材当中有着一具庞大的尸身，足有十几丈长，那具尸身破烂不堪，还有零星的血肉挂在森柏的骨骼之上。而在尸身的胸口上有着一个大洞，血脉经络虬结，一颗破损的心脏正在有力地跳动着。

    那具水晶棺似乎发现了叶辰，唰的一声出现在他的头顶之上。叶辰只感觉到一股玄妙的波动将自己锁定，让他完全动弹不得，他不由得暗道一声我命休矣。他的传送阵盘已经用完，此时根本没有办法逃出对方的掌控，对方可是连神兽的生命精华都能够吸收的恐怖存在。

    忽然从水晶棺中传来了一声轻咦，随着声音的落下，叶辰感觉到自己的身体陡然一松，那股压力荡然无存。

    水晶棺晃动不休，一道声音从棺中传了出来，“小子你是谁？”

    叶辰满嘴干涩，恭声道：“晚辈无意间闯入此地，希望前辈不要怪罪。”

    “呵！此地又不是我的住所，我同样是ke人。你何罪之有。”那道声音模模糊糊，竟然分辨不出男女，“不过你打扰了我的沉睡，总得做点什么补偿一下。”

    叶辰心头一紧，生怕自己被水晶棺材中的恐怖人物像吸食神兽一样吸成人干，涩声道：“前辈可有什么吩咐，晚辈自当遵从！”

    “呵！你不用担心，我吸食他们的精华乃是为了修补我的伤势，你的修为太弱，纵然我将你吸成人干也没有任何用处。”那道声音似乎看出了叶辰心中的想法，悠悠说道。叶辰听着这些话，一时间竟不知该高兴还是难过。

    “我要你帮我送样东西。”那道声音缓缓说道，随着声音落下，水晶棺中光芒一闪，原本一块挂在那具尸身上的玉佩猛然飞起，哗啦一下落在叶辰的手掌之上。

    叶辰低头看去，只见那块玉佩上刻印着一只白兔，玉佩并不是法宝，反而是普通到不能再普通的凡物。他心中疑惑，但却不敢多问什么。

    “晚辈还不知道要将这块玉佩送给谁呢？”叶辰问道。

    水晶棺中忽然传出了一声叹息，道：“别说是你，连我都不知道要送给谁？”

    叶辰闻言，心中不由得讶异。旋即那道声音响起，“不过等你遇到那人的时候便知道要送给谁了。”

    叶辰听着这玄妙异常的话语，一时间感到头脑昏沉不已。

    “当然，我也不会让你白忙活的。”忽然又一道光芒从水晶棺中落下，在叶辰惊诧的目光中渗透进了他的眉心当中。

    “这是我悟出的一项神通，虽然比不上你修炼的镇魔经。但你好生修炼，能给你很大的益处。”那道声音缓缓说道。

    叶辰闻言，心中无比震惊，他震惊的是为何那人居然认得自己的镇魔经。他刚想再多说什么，一股空间波动传来，将他直接传出了此地。

    等到叶辰离开，水晶棺中的那道声音喃喃自语，道：“没想到还真的有人能够修炼镇魔经。若是那人知道了，不知道要作何感想。不过我得快一点了，其他的几个老家伙恐怕也要苏醒了。”

    喃喃自语间，那具碧绿的水晶棺材重新融入夜色，不知道去了哪里。

    天渊中两万米处，空间突然一阵波动，哗啦一声叶辰身形踉跄地出现在了那里。他惊魂未定，刚才发生的一幕幕纵然他经历了许多称得上怪异的事情，但还是心惊不已。若不是手中的那块玉佩传来一阵温凉的感觉，恐怕他都要怀疑自己是不是做梦。

    他看着手中的那块玉佩，玉佩上的兔子栩栩如生，但没有任何的法力波动，确实是凡物无疑。他呼了口气才将玉佩收起，眼神中满是疑问，一个个的问题在他脑海中浮现出来。

    (本章完)


第471章 寂灭之眼



    “天渊到底是什么地方？水晶棺从何而来？那人又是谁？还有那人为什么认得自己修炼的镇魔经？”他微微皱眉，喃喃自语道。他如今越发肯定天渊绝对不是像传说那么简单。

    他沉思良久，一个个疑问如同乱麻一样在他心中出现，毫无头绪。最终他只能选择暂时不去思考这些。叶辰重重地呼了口气，他的目光逐渐变得清明起来。

    “对了，那人说传授给我一记神通，不知道是什么？”叶辰心中暗道。他心神沉入识海当中，顿时感觉到一股磅礴的信息充斥他的脑海。良久之后，他才将其中的信息吸收完毕，眼神突然散发出光亮。

    那人传授给叶辰的乃是一门叫做寂灭之眼的神通，是一种直接攻击灵魂的法门，一眼望去便能致人死地，极为恐怖。不过那等境界目前的叶辰还做不到。

    接下来的日子，叶辰在天渊中一边行走试图寻找巫彦的消息一边修炼着寂灭之眼，日子倒不算枯燥。而天渊中宝物确实不少，他数次深入天渊，倒是将锻造莫问剑的材料准备得七七八八，只待一有时间便将莫问剑升级至真灵之宝。

    这一日，叶辰正在天渊中行走。忽然数十道身影从他身旁掠过，那些人边走还便聊着天，“听说妖盟的左长庚发现蛮荒古族的那小子了。看来这次古族的那人要落入妖盟的手中了。”

    “是啊。不过听说其他圣地的圣子也来了，看来势必会有一场龙争虎斗，倒是让人期待得紧。赶紧走吧，否则晚了可就看不到了。”

    叶辰闻言，心中不由得一紧，忙抓着过路的一人问道：“你刚才说蛮荒古族的族人在哪里？”

    那人被叶辰抓着心情不悦，刚想喝骂两声，看着叶辰的面容，颤声道：“叶辰！”叶辰此时并没有隐藏自己的面目，加上前段时间的风头，这人也是消息灵通之辈，便将叶辰认了出来。

    叶辰面色一沉，手中的力道加了几分，问道：“蛮荒古族的人在哪里？”

    那人这才不敢多做犹豫，赶紧说道：“就在前方七八百里的地方。那小家伙仗着一头异兽相助，正与左长庚等人厮杀呢。”

    叶辰闻言立马松开了手，身形化为一道电光，向着前方掠去，只留下暗暗心惊的众人。

    叶辰一边赶着路，一边在心中不断呐喊：“巫彦，你一定不能有事啊。”

    七八百里的路程在叶辰全速的赶路中眨眼便过。只见前方无数的人影围成了一个大圈，打闹声从里面传了出来。叶辰拨开人群，然后便看到了正趴在一只白虎模样的异兽身上与众人厮杀的巫彦，只是小家伙身上染着鲜血，看起来很是狼狈。

    叶辰见状心中的大石终于落下，旋即他看向正在与巫彦厮杀的那几人，其中一人白衣儒服，脸上挂着让人如沐春风的笑容，正是妖盟的少主左长庚。而另外一人也是同样是他的老相识，迦蓝山的圣子萧剑坤。他的目光掠过这两人的身上，然后死死盯着最后一人，正是那人的出手才能与那尊异兽抗衡。

    “欧阳轲。”叶辰从喉咙中吐出几个字。此时欧阳轲身上的气息比他还要强上数倍，掌影翻飞竟然将那头堪比真灵中期的异兽打得嗷嗷直叫。

    叶辰眯眼看着欧阳轲，片刻后，他脚步一迈，从围观的众人中飞起，加入战圈。

    “叶大哥。”巫彦趴在白虎异兽的头上，率先看到了叶辰，失声喊道。

    巫彦的声音吸引了大部分的目光，欧阳轲、左长庚还有萧剑坤同时看向他，眼神复杂，不知道在想些什么。

    “天启教掌教来了。”人群顿时哗然起来。

    在众人的目光中，叶辰走向巫彦，那头白虎异兽嗷嗷乱叫，仿佛要攻击叶辰，却被巫彦轻轻拍了拍脑袋，安慰几句顿时温驯下来。

    “叶辰，你想要做什么？”左长庚脸色不善地看着叶辰，冷声道。当初在蛮荒古域叶辰一脚差点让他断子绝孙，记忆至今深刻万分。

    萧剑坤同样面色不善，只是却没有多说什么。叶辰在蛮荒古域中大展神威，重点便是关照他。而一旁的欧阳轲倒是平静，他背负着双手看着叶辰，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

    “你眼睛瞎了吗？我那脚没让你断子绝孙，难道踢瞎了你的眼睛吗？！”叶辰毫不ke气的讥讽道。

    被人当众揭短，左长庚呼吸顿时变得不畅起来。他脸色阴沉地看着叶辰，道：“你能在蛮荒逞威风，但这天渊可不是你能恃强的地方。”他望向一旁的欧阳轲，笑道：“妹夫，若是你能擒下这叶辰，我父亲肯定会非常高兴的。”

    欧阳轲淡淡一笑，道：“叶道友好久不见了。”

    叶辰看着欧阳轲，这人当初跟左芷茵联合在云天古道上布下一个大局，西荒的几个圣地在他们手中吃了不少的亏，就连他都差点死在空间乱流当中。不过后来欧阳轲在欧阳白死后当上了上骆山的掌教，两人便再无任何交集。

    “欧阳轲！呵呵，没想到堂堂的上骆山掌教如今竟然要过仰人鼻息的生活，真是可悲啊。不知道令尊欧阳白在世的话会怎么想。”叶辰讥笑道。

    欧阳轲闻言，眼眸深处掠过一丝痛苦，一闪即逝。他笑道：“左盟主乃是我的岳父，怎么说得上仰人鼻息呢。”他话锋一转，道：“倒是叶道友命大得很，当初居然没有死在云天古道的空间乱流当中，想来有着一番际遇。不过今日可没有那种机会了，叶道友还是别逞强了，一个不小心的话是会被我打死的。”

    他话语平淡，自有一股掌控一切的气度，果然不愧是掌握一方圣地的强者。

    叶辰心中一凛，忽然他眼睛一亮，道：“呵呵！你这只是一尊分身罢了，便敢说这种大话不怕闪了舌头吗？”

    他发现欧阳轲的身周竟然没有天地灵气的流动，顿时明白眼前的欧阳轲只是一尊灵体而已，他的本体还在别处。他原本还对修为暴涨的欧阳轲很是忌惮，但如果只是一尊灵体的话便没有什么可怕的。灵体没办法吸收天地灵气，便有着打爆的可能。

    “叶道友倒是眼尖，不过纵然是一尊分身想要打死叶道友叶足够了。”欧阳轲淡淡笑道。

    “叶大哥，你赶快走吧。你打不过他们的。”一旁的巫彦有点担忧地说道。

    (本章完)


第472章 拳头硬才是道理



    叶辰摇了摇头，传音道：“等会你护住自己便是。”

    欧阳轲笑道：“你叶大哥今天可走不了。”

    话音甫落，欧阳轲身躯猛然舒展，手掌化作一片苍天，笼罩住叶辰要将叶辰活活震死。他的这尊灵体虽然没有本体那么强横，但也有将近真灵中期的修为，在他看来要打死真灵初期的叶辰并非什么难事。

    叶辰看见欧阳轲的手掌落下，冷哼一声，身躯节节暴涨，使出法天象地的神通，同样一掌迎上去。只听蓬的一声闷响，狂暴的劲气倾泻而出，叶辰和欧阳轲两人同时倒退几步。

    “欧阳轲，我元力无穷无尽，而你只有一身的元力，我看你能够与我拼到几时。”叶辰朗声大笑，心中快意。

    “该死！”欧阳轲面色微变，他也知道叶辰所说的不错，但却实在奈何不了对方。旋即他咬了咬牙，暗道：“看来只能用那招将那小子斩杀了。”

    欧阳轲冷哼一声，将这具分身当中的元力同时调动了起来，长江大河般呼啸奔腾的声音顿时出现在他的这具身体当中。他身躯一震，身后竟然出现了滔天洪水般的异象，大浪滚滚要将叶辰淹没。这是他的全力一击，也是这具身体所能发挥的最强一击。

    叶辰见到那滔天大河，心中顿时一凛，他明白欧阳轲的心思，拖久了对他没有任何好处，只能用雷霆一击将自己击杀。

    “若你本体前来我还怕你几分，但一具分身未免太过高估自己了。”叶辰冷哼一声，轻轻伸出一指。镇魔经在他体内运转不休，给他提供源源不断的力量。

    他一指出，指尖仿佛有着星辰破碎。正是他从大荒之心碎片当中初悟道时领悟出的破星指。

    欧阳轲见到叶辰的破星指，神色微动。旋即双掌一拖，将身后那片滔天洪水砸向叶辰。

    蓬！蓬！蓬！

    叶辰的破星指滔滔的洪水当中，仿佛一根木棍一样不断搅动。一声声沉闷至极的声音传出。众人甚至能够看到破碎的星辰砸落在滔滔的洪水当中，溅起无数的水花，这便是真灵强者使用神通时的全力一击，已经能够幻化出天地异象，摄人心魄。

    沉闷无比的蓬蓬乱响声从叶辰和欧阳轲交手的地方传出，不仅那些围观的修士色变，就连萧剑坤和左长庚的脸色都是一阵变幻。他们同样是真灵初期的修士，自然更加明白两人交手当中的风险。

    镇魔经全力运转，源源不断地给叶辰提供元力。他不断将元力灌注入破星指当中，而欧阳轲身后的那片洪水却渐渐有了停歇的趋势，显然得不到元力灌注对他很是不利。

    “嘿！你还是回你的上骆山吧，欧阳掌教！”叶辰狞笑一声。话音落下，破星指直接绞碎了欧阳轲身后的那片洪水，在众人惊讶的目光中点在欧阳轲的眉心之上。

    哗啦啦！欧阳轲的身躯顿时破碎看来，变成点点光芒消失在天地间，在最后的瞬间，他的声音从遥远的虚空中传出，“叶辰，希望下次你别栽在我的手中！”

    叶辰闻言，讥讽道：“败者才会说这样的话。欧阳掌教，你心境不稳还是早点回去巩固的好。”

    虚空中不再传来声音，围观的众人顿时从高空中重新移到叶辰等人的身上。

    叶辰气喘吁吁，使出破星指耗费了他大部分的元力。片刻后，他看向萧剑坤和左长庚，讥讽道：“二位还要出手吗？”

    左长庚和萧剑坤面色阴晴不定，不知道在想些什么。良久之后，左长庚看了萧剑坤一眼，道：“萧兄，我妹夫既然败了。那便等于我妖盟也败了，诸位同道看在眼中，我实在不适合再出手。他刚才使出那招想必耗费了他大部分的力量。萧兄此时出手必能建功！”

    萧剑坤闻言，面色一紧，冷声道：“左长庚，我可不是什么二愣子。你莫拿这种骗小孩子的玩意来哄我。”

    “哈哈！二位这么谦虚做什么，想要试探叶某的深浅，大可出手便是。”叶辰朗声大笑，精神焕发完全看不出虚弱的模样。

    萧剑坤面色微变，拱手道：“小弟宗门内还有事情要处理，就不陪两位耍了。”他一边说话，一边不住往后退，看样子真的要离开天渊。

    叶辰见状，稍微松了口气。忽然萧剑坤的的身形陡然冲出，一掌拍向叶辰的胸口，大笑道：“姓叶的，你如今强弩之末。我就不信你还能活着离开此地。”萧剑坤身形陡然回转，让得所有人大吃一惊。

    叶辰嘴角忽然勾起一丝笑容，内府和识海当中的两尊真灵之婴同时开眼，一股玄妙的波动流转开来。

    “寂灭之眼。”叶辰心中暗道一声。他此时内府空虚无比，根本无力再使出破星指这等招数，这段时间寂灭之眼他也修炼得差不多，而寂灭之眼需要动用的只是灵魂之力。

    叶辰一眼看向萧剑坤，原本正急速冲来的萧剑坤身形陡然一滞，他忽然感觉到自己仿佛陷入了一个漩涡当中，身躯摇摇晃晃，灵识飘飘荡荡很是舒服。

    叶辰看着眼神呆滞的萧剑坤一眼，笑道：“学个狗叫来听一下！”

    就在众人以为叶辰是不是疯癫了，居然敢说出这种话，要知道对方可是迦蓝山的圣子啊。可就在这时，萧剑坤竟然真的学狗叫了起来。

    “汪！汪！汪！”响亮的狗叫声在天渊当中响起，众人脸色顿时一变，都不知道发生了什么事。有些人硬生生憋着笑意不敢笑出声来，脸色涨红。

    不过片刻之后，萧剑坤陡然回过神来，他瞬间明白过来自己刚才做了什么，脸色狰狞地看向叶辰，恨不能将其生啃活剥。然而叶辰怎么可能不抓住这个机会，手掌一翻，向着萧剑坤的天灵盖盖了下来，时间把握得刚刚好，正是萧剑坤心神震荡，无法出手之时。

    萧剑坤眼看着叶辰的大手落下，马上就要拍碎自己的天灵盖。忽然他的胸前大放光芒，一只洁白如玉的手掌伸出，与叶辰碰在了一起，然后那只手掌将萧剑坤卷起，不断向着天渊上方飞去。一道声音远远飘来，“真是少年出英雄啊，夏某算是见识了。”

    叶辰手掌虎口裂开，鲜血不断流着。他看向半空中卷着萧剑坤离开的那只手掌，轻声道：“夏某？夏皓吗。果然想要杀一位圣子还真是不容易啊。”

    刚刚出手的正是迦蓝山的掌教夏皓，一位老牌的强者。萧剑坤乃是迦蓝山下任掌教，夏皓怎么可能不用心，在他身上留下了后手，一旦遭遇生死的危机便能救他一命。

    叶辰不再去多想夏皓，他转头看向左长庚，朗声道：“左小子你还要试一试吗？”

    左长庚面色一阵变幻，他心中自然有想要出手的冲动。但叶辰让萧剑坤学狗叫的那一幕让他心神震撼。他跟萧剑坤修为实力差不了多少，若是叶辰能这样对萧剑坤，同样能够这样对他。他不敢去赌，一旦输了，丢的便是他的脸面还有整个妖盟的脸面。他赌不起！

    (本章完)


第473章 再战叶大



    “哼！这次便让你得意一回！”左长庚冷哼一声，甩袖离开，落入一旁的宝辇当中。宝辇光芒大放，飘然远去，当即离开了天渊。

    叶辰目送左长庚远去之后，他重重地呼了口气，目光扫视围观的众人，道：“诸位可有要出手的吗？一起吧，省得叶某一一送你们上路！”

    话音落下，原本心思不定的众人脸色阴沉，但却是没有出手，连圣子级别的修士都在他手中吃亏丧命，更别谈他人了。众人面面相觑，然后相继离开。

    叶辰看着众人离开，他这才起身落在那头白虎异兽的头上，同时传音给巫彦，道：“赶紧离开此地。”

    巫彦会意，心念一动，白虎异兽顿时向着天渊的深处滑去。叶辰这才坐在白虎异兽的头上，运转镇魔经一点点的恢复着修为。刚才若是左长庚真的出手的话，那他便只有逃命一途。叶辰内府中的元力在跟夏皓隔空对了一掌之后便消弭殆尽，变成了真正的银样J枪头，中看不中用。幸好左长庚过于谨慎，他这才逃过了一劫。

    白虎异兽往天渊当中下滑了很长一段距离才停下，叶辰的修为也恢复了不少。他缓缓睁开双眼，看向一旁的巫彦。

    “叶大哥，你没事吧。”巫彦见到叶辰醒来，有点担忧地问道。

    叶辰摇了摇头，伸手摸了摸巫彦的小脑袋，歉然道：“这段日子苦了你了。”从蛮荒古域到天渊，足足有数十万里的路程，他不敢想象这个小家伙经历了什么。

    巫彦毕竟年纪还小，此时听着这句话，不禁紧紧地咬着嘴唇，眼眶中布满了湿润的雾气。他一把扑入叶辰的怀中，哽咽道：“巫龙大哥和巫虎大哥都死了，只剩下我一个人。我好怕！”

    呜呜的哭声如泣如诉在天渊中散播开来，让听者心碎。

    叶辰看着肩膀不断**的巫彦，心中暗叹一声，他伸手拍了拍巫彦的后背，轻声道：“别怕，叶大哥在这里。”

    渐渐地，巫彦竟然在叶辰的怀中沉沉睡去。他炼化神血之后早已踏入了半步真灵的地步，到了这种境界根本不用睡眠，而巫彦竟然睡得无比香甜，可想而知这段时间他到底有多累。

    叶辰望向天渊之外，神色不断变幻，不知道在想些什么。

    巫彦这一睡便是两天两夜，等他醒来时发现叶辰正看着他，小家伙不由得面色一红。经过了两天的休息之后，巫彦的精神显得好了许多。

    两人闲聊了几句，叶辰这才回到正题，问道：“巫彦，你接下来有什么打算？跟我走还是继续流浪。”

    蛮荒古族三位祭师的打算经过这段时间下来，想必巫彦也清楚。叶辰怕巫彦会因为这样而选择继续执行古族的命令。

    巫彦的小眼睛扑闪扑闪着，歪着脑袋道：“巫龙大哥和巫虎大哥都已经死了。我不想再流浪了。”他看着叶辰，道：“叶大哥，如今我只有你一个亲人了。”

    叶辰对巫彦的话并没有多想，暗叹一声，道：“行。那你今后便跟着叶大哥吧。”旋即他皱起眉头，看向身下的白虎异兽，道：“它怎么办？”

    他这段时日已经看出这只白虎异兽对巫彦特别依恋，跟让他不明白的是，天渊中的异兽怎么会听从巫彦的指挥。

    巫彦晃了晃小脑袋，道：“小虎就让它待在这里吧。”他伸手在白虎异兽的脑袋上抚摸了几下，那头白虎异兽顿时明白巫彦的心意，呜咽几声，然后依依不舍地离去。

    “巫彦，你怎么能够操控这些异兽啊？”叶辰终于问出了自己的疑惑。

    巫彦摇了摇头，道：“我也不知道。只是我来到天渊之后，似乎能够跟它们交流一样，只是其他的异兽对我爱答不理的，只有小虎愿意陪我玩保护我，我才能在天渊活了这么久。”

    叶辰闻言，沉良久。最终还是想不明白其中的具体原因，只能作罢。

    “好了，既然没什么事了。咱们便走吧。”叶辰摸了摸巫彦的小脑袋，然后拉着他的小手向着天渊上方走去。

    巫彦回头看了一眼天渊深处，嘴上挂着淡淡的笑容，笑容很淡，特别是在他白皙的脸蛋上更是看不出来，他的眼睛微亮，不知道在想些什么。

    叶辰在天渊当中寻到巫彦的消息以一种极为迅速的速度传了出去，在各大门派中震动不一。在灭了影阁之后，玄武大陆上的各个门派再次将目光聚集在了神京山上。

    长门殿中，林芝笑侍立在兮无夜的身侧，恭声道：“师尊，连我们都没能得到神血，那叶辰凭什么能够得到神血？”

    兮无夜的脸庞落在光影当中，显得很是迷离，不知道在想些什么。良久之后，他才叹了口气，道：“凭什么？拳头硬便是道理，芝笑这个道理我以为你应该懂的。叶辰如今的修为绝对能够力压同侪，即便是叶大也不敢说能够胜得了他。”他看着林芝笑，道：“芝笑，你资质悟性都不错。但你却过于依赖阴谋策略了，反而忘了修士的初衷，与天争命，更何况人乎！”

    林芝笑脸上露出似有所悟的表情，沉半响，道：“弟子受教了。但既然如此，咱们干嘛不抢过来，天启教纵然如今实力远超大部分宗门，但绝对不会是咱们四大圣地的对手。他难道还能鱼死网破不成。”

    兮无夜闻言，目光忽然变得深远起来，悠悠道：“现在还不是咱们出手的时候。”

    林芝笑问道：“那要等到什么时候？”

    “自然是拳头比我们硬的人先出手。”

    兮无夜摇头说道，嘴角噙着一丝笑意。他旋即想起了什么，忽然问道：“对了。西荒那边最近很不平静。欧阳轲的一个分身被叶辰打死。他的本体必然也会受到不小的伤，北池的事情你暂时先不要管了，跟你平师叔去西荒一趟。”他的眼睛微微眯起，道：“如果上骆山真的被灭的话，那个秘密绝对比神血来得更为重要。到时候恐怕各派的掌教人物都会忍不住出手。”

    林芝笑闻言，点头称是。

    神京山外数百里处，叶辰牵着巫彦的小手望着天启教的方向飞去，巫彦如今才十三四岁，从小待在蛮荒古域，后来出了蛮荒古域便面临着无穷无尽的追杀，此时终于心神放松下来对眼前的一切充满了好奇。

    (本章完)


第474章 罢手言和？



    “叶大哥，你到底是什么人啊？我看他们对你很尊敬。”巫彦的小眼睛扑闪扑闪着，俏生生地问道。

    叶辰摇头，笑道：“你只要知道叶大哥不会害你就是了。以后这里就是你的家。蛮荒古域你已经不能回了，暂时就住在这里。”

    巫彦笑着点头，眼睛不断地在四周瞧着，显得很是兴奋。

    两人说话间已经来到了神京山的山巅处，方明等人显然已经接到了叶辰的消息，在天启教的大殿外等候着。几人看见叶辰牵着一位小男孩从空中落下，脸上渐渐浮现出喜色。

    “掌教，这小孩是？”几人寒暄之后，终于有人开口问道。

    巫彦有点害羞地躲在叶辰的背后，此时被叶辰推到身前，道：“他是我的弟弟，名叫巫彦。今后就住在神京山上了。”

    几人听着叶辰的话语，脸色微变，却是没有多说什么。叶辰让柳念芯带着巫彦下去梳洗一番，几人这才迈步走进大殿当中。

    “掌教，你真的要让他住在天启教当中？一旦各派得知巫彦未死，恐怕会群起而攻之，让我交出神血。”大殿当中，一位长老面色凝重地说道。

    叶辰神色变幻，肃然道：“我与蛮荒古族有旧，我也很喜欢巫彦这孩子。若是将他炼死获得神血或者放任各派追杀，我实在做不到。”他的目光陡然变得凛冽起来，道：“而且各派若真的想要让我交出巫彦，那便让他们来吧。”

    话音落下，叶辰的目光在殿内诸位长老的脸上扫过，道：“我不希望以后还听到这种言论，若是让我知道有谁对巫彦有别样心思的话，休怪我翻脸不认人！”

    众人看着叶辰的表情，便知道他绝对不是开玩笑，恭声答应下来。

    就在几人说话间，神京山外忽然响起了一道声音：“听闻叶道友归来，叶大喜不自胜，特地前来拜访一下。”

    话音清朗空灵，在神京山的外面响起。方明等人听着这道声音，脸上浮现出担忧的神色，道：“掌教，叶大来了。莫非是要抢夺巫彦不成？”

    叶辰微微沉片刻，缓缓说道：“我前脚刚会神京山，他叶大后脚便到。除了巫彦这一桩事情，难道还能有其他的？呵呵，只是圣地的手伸得够长的啊。”他看了一眼众人，接着道：“好了，叶大的事情你们不用理会，我来处理便是。”

    几人点头称是，下一刻叶辰便消失在大殿当中，只留下面面相觑的众人沉默无语。

    神京山外的高空中，叶大漂浮在天启教的护山大阵之上，不过此次他并不是一人前来，在他的身旁还有一名女子，那女子五官极为精致，头发没有挽起随意地披散着给人一种清新脱俗的感觉。女子的目光落在叶大的身上，脸上噙着一抹笑意。

    呼的一声，叶辰出现在叶大两人身前不远处。他看见两人之后，微微一怔，目光落在那女子的身上，笑道：“原来还有缥缈剑宗的圣女洛姑娘啊，倒真是稀客。”

    那位女子正是缥缈剑宗的圣女洛清欢。

    洛清欢挂着淡淡的笑容，点头示意，旋即不再多说什么。

    叶辰也没有在洛清欢身上多做停留，虽然后者的修为同样踏入了真灵境，但显然还不能引起他的注意。他看着叶大，淡淡地说道：“天麟剑宗的首席承剑弟子就那么闲吗？还有时间带着姑娘到处溜达。”

    叶大仿若没有听见叶辰话语中的讥讽之意，笑道：“听闻叶道友刚从天渊回来。想必那位蛮荒古族的族人已经落入你的手中了吧？”

    叶辰点头，道：“叶大咱们也不是第一次打交道了，你此次前来到底想要做什么直接说便是。”

    叶大呼了口气，道：“我想请你将古族的那位族人交出来？”他微微停顿一下，接着道：“当然了，这并不是我的意思，而是我师尊的意思。”

    叶大的话语听起来平淡无奇，但其中却蕴藏杀机，他的师尊乃是天麟剑宗当代掌教至尊叶庆，一个能让北池所有修士**的名字。如果叶辰不交出巫彦，那便是违背了叶庆的意志，必将承受狂风暴雨般的攻击。

    叶辰摇了摇头，眉宇间浮现出一些杀意，冷声道：“如果我不交呢？”

    唰！话音落下，叶大反手便拔出了一直背在身后的玄铁剑，同时一直站在一旁的洛清欢同样的手中也出现了一把灵剑。两人望向叶辰的眼眸中涌现楚澎拜的战意，气势惊人至极。

    “那么，我只能跟叶道友说一声对不住了。虽然我很不想与你为敌，但你若是这样执迷不悟，那么便怪不得我了。”叶大冷声道。

    叶辰瞥了叶大和洛清欢一样，将莫问剑握在手中，笑道：“哈哈哈！我叶某一人竟然能让两位圣子同时出手，实在是给我叶某面子。”他的视线变得冷冽，道：“要战便战吧。巫彦我是不会交给你们的。”

    叶大叹了口气，低声道：“你先不要出手。”

    洛清欢闻言，娇躯微颤，刚想说些什么却被叶大一个眼神阻止，最终只能轻轻地点了下头。她乃是缥缈剑宗当代的圣女，除了师尊以外，她只有在眼前这个看起来其貌不扬的男子时才会选择妥协。

    “你小心。”洛清欢喃喃道。

    叶大点头，神色变得凝重起来，道：“我也很想知道叶道友在踏入了真灵境后的实力到了哪个层次？”

    话音落下，叶大身躯一颤，整个人瞬时出现在叶辰的身前，一剑点出。剑上没有任何的元力波动，但叶辰衣服下的皮肤已经长出了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    大道至简，********。

    叶大悄无声息的一剑灌注了他领悟的天地大道，看起来如同深潭古井无波，其实当中暗藏杀机，绝对能够在一瞬间致人死地。

    叶辰面色凝重，他同样不敢硬接叶大的这一剑，身形急忙倒退。然后他横剑于兄，一股澎拜的剑意在从莫问剑中升起，压抑无比，仿佛倾盆大雨即将来临时的厚重乌云，又如同平静海面上的暗流涌动。

    蓬！叶大手中玄铁剑的剑尖终于点在了莫问剑的剑身之上，一股恐怖的劲气瞬间扩散开来，将两人的衣衫都刮得猎猎作响，仿佛要撕裂开来。高空中的云团直接被震碎，一道夺目刺眼的光芒瞬间将两人笼罩在内，一时间甚至比天上的那轮太阳还要来得耀人眼球。

    叶大不愧是天麟剑宗的首席承剑弟子，剑起剑落，有时厚重如山，有时暴烈如虎入羊群，每一剑都能让一般的真灵初期修士受伤。

    叶辰眼睛微微眯起，手中的莫问剑不断颤鸣，他同样在一瞬间刺出了上百剑，将叶大的剑挡在剑圈之外。只是他心中的震撼更甚，他在不久前还和叶大在蛮荒古域交过手，那时候他凭着半步真灵的修为便能与叶大持平，可此时他已经晋入了真灵境，实力暴增了三四倍。可即使这样，叶大竟然还能和他战平。更可怕的是叶大的修为还是真灵初期，境界不变，实力暴增了三四倍，叶大到底经历了什么？

    (本章完)


第475章 巫修突破！



    神京山的天空中雷霆不断炸响，天启教和新宋的无数修士纷纷抬头看去，只见天空中陡然多出了一轮太阳，雷霆之声便是从中传播出来的。当然也有修为强大的修士看出了那轮太阳的虚实，乃是战斗形成的剑网光圈，心中更是骇然。

    天启教的大殿之外，柳念芯的脸上布满了忧愁之色，小手紧紧地拽着巫彦。她下意识地用上了力气，可被她牵着的巫彦却仿若未觉，仍然是一片平静。巫彦的小脸上充满了向往，喃喃道：“叶大哥好强啊。”

    柳念芯闻言，微微侧过俏脸，仿佛是为了给自己信心一样，强心挤出了一丝笑容，道：“当然了。叶大哥是最强的。”

    巫彦轻轻点头，笑道：“柳姐姐，你不用担心的。那人不是叶大哥的对手。”

    柳念芯看着巫彦自信无比的脸蛋，眉宇间的忧愁也散去了不少，揉了揉巫彦的头发，笑道：“小家伙你懂什么啊。不过我也相信叶大哥绝对能打败叶大的。”她刚说完话，便转头重新看向高空中的战局。

    而一旁的巫彦嘴角却是噙着一丝笑容看向高空，只是那抹笑容出现在他这个年纪的身上显得有点怪异。而这一幕柳念芯却没有注意到。

    高空中，叶辰手中的莫问剑挥出一片剑网，形成三尺剑围，任凭叶大的剑势如何强大都无法攻破。

    “叶大，你果然厉害。短短时间内实力便翻了这么多，不愧是天麟剑宗的首席承剑弟子。但这样就想打败我未免太小瞧我了。”叶辰轻声说道，声音零零散散只有两人能够听见。说话间，叶辰催运镇魔经，同时龙凤之体第五层的威能悉数爆发开来。

    叶大的脸色微变，他刚想说些什么，忽然从玄铁剑上传来一股恐怖的巨力，巨力毫无阻滞地轰在他的身上，让他的身形不断后退倒射出去。倒退了数千米，叶大的身形才生生停了下来。他的嘴角上溢出鲜血，鲜血竟然带着点点金黄之色。

    叶大鲜血中的金黄之色很淡，如同大海中的一点水一样。然而叶辰何等修为，纵然隔着数千米的距离还是真真切切地看到了那点金黄。他微微怔了一下，旋即一股怒火涌上心头。

    “呵呵！想不到堂堂的天麟剑宗叶大也需要靠炼化别人的血脉来提升实力，真是可笑。”叶辰冷声道。

    他曾经在蛮荒古域见过神子的鲜血，跟叶大鲜血中的那股波动同出一辙，只不过叶大的要弱上了许多。而巫龙和巫虎身死，尸体分别被龙族的朱天龙和天麟剑宗的叶大所得。他心思流转间，自然便明白叶大绝对是炼出了巫虎身体当中那滴神子的血脉。天地间也只有那等宝物才能够让得叶大这等境界的高手修为在短短时日暴增如此之多。

    叶大闻言，暗叹一声，他的脸上浮现出一丝悲哀之色。他看向叶辰，摇了摇头，道：“你根本什么都不懂？就不要来胡乱评论别人。”

    这时候洛清欢已经来到了他的身边，轻轻地扶着他，关心道：“你没事吧？”

    叶大摇了摇头，只是眼眸深处有着一丝失望之色。

    叶辰听着叶大的话微微一怔，虽然对叶大的话感到一丝疑惑，但圣地炼化巫龙巫虎的尸体的行为还是让他愤怒万分。他瞥了叶大一眼，讥讽道：“怎么样？还要出手吗？”

    叶大闻言脸上阵青阵白，一旁的洛清欢俏脸上浮现出一丝煞气，“要我一起出手吗？否则你跟宗门内没法交代。”

    叶大刚想点头，他猛然抬头看向天空中某处。叶辰和洛清欢同样有所感应，齐齐看向那处。

    只见高空中的空间荡漾出一阵波纹，然后一个人影从中走了出来。那人温润如玉，如同谦谦君子，面如冠玉，下巴处留着短短的胡须，然而就是这么一个人出现，天空中的光芒似乎都暗淡了不少。

    “师尊！”叶大见到这人，脸上顿时露出肃然之色，恭声道。

    突然出现在神京山上的这人赫然便是天麟剑宗的掌教叶庆，玄武大陆上最强大的修行者之一。

    叶庆微微颔首，看了叶大一眼，淡淡说道：“罢了。既然你不愿意，为师也不想勉强你。回山吧。”

    叶大微微一怔，脸上满是错愕的表情，“师尊……那天启教那人怎么办？”

    叶庆摇了摇头，道：“这件事你就不用管了。”说话间，他袖手一挥，叶大和洛清欢两人一起消失在了高空中。这时他才看向叶辰。

    叶辰同样是一脸凝重之色的看着叶庆，他不明白为什么叶庆会突然出现在神京山上。一直以来，圣地的掌教人物都不会轻易出手，除非是遇到让他们动心的宝物或者宗门遇到生死存亡的时刻。这也是给年轻的小辈机会，否则只要这些老一辈的强者还在江湖上一天，那么小辈便永远没有出头之日。

    “见过叶掌教！”叶辰恭声道。

    “你确实很厉害。连我都不得不对你重视起来了。”叶庆淡淡地说着，自有一股云淡风轻的感觉。跟叶辰的凝重形成了鲜明的对比。

    “我问你，你得到了那位蛮荒古族的族人打算怎么处置？”叶庆话锋一转问道。

    叶辰微微一怔，沉片刻后说道：“那人是我的旧人，我自然不像你们圣地那般手段残忍，为了得到神子的血脉什么都敢做。”

    叶辰话语中藏着机锋，他本以为叶庆一定会大发雷霆，结果叶庆浑然不以为意，脸上仍然挂着淡淡的笑容，缓缓说道：“既然如此，那我便无话可说了。”话音落下，他手中光芒一闪，一个玉瓶出现在他的手中，直接丢给了叶辰，道：“前段时间，我天麟剑宗对蛮荒古族多有冒犯，这瓶灵丹便请小友转交给那位古族之人。算是我的赔礼”

    叶辰接过玉瓶，略微感应后失声道：“破灵丹！”

    他心中震撼一片，这破灵丹顾名思义便是破除真灵与化婴之间的壁障，使得修士能够畅通无阻地进入真灵之境。这是上古灵丹，丹方早在远古之时便已经失传，就连《仙王》系统当中都没有此物。他之所以能够知道破灵丹还归功于凤老当初传授给他的一些灵丹图鉴。

    叶辰将玉瓶握在手中，将信将疑地看向叶庆，问道：“叶宗主这是何意？”

    叶庆淡淡一笑的，道：“只是一点心意罢了。如今玄武大陆上形势险峻，那位小友也不可能一直呆在神京山上，将来势必要进入大陆历练，须得尽快提升实力才能过危机。我知道你前段时间获得了一口魂元古井，破灵丹不过是锦上添花罢了。”

    (本章完)


第476章 日月商会



    叶辰听着叶庆的话心中更是震撼无语，堂堂天麟剑宗的掌教什么时候变得这么好说话了。

    “好了，此间事了。我便离开了，叶小友若是有什么解决不了的问题，大可以上我天麟剑宗。说不定我能够帮上忙呢。”叶庆笑着说道。旋即不待叶辰多说什么，整个身躯便化为点点光芒消散在高空当中。

    叶辰等到叶庆离开，心中的一口大石才落下。他缓缓地吐了口气，看着手中的破灵丹不知道在想些什么。

    距离神京山数百万里的地方，坐落着北池最大的宗门天麟剑宗。此刻天麟剑宗的大殿之上，叶庆正端坐在大椅当中，他双目紧闭，良久之后才睁开双眼看向跪在大殿下方的叶大。

    “好了。起来吧，人各有志，我不怪你。”叶庆摆了摆手说道。

    叶大脸上露出羞愧之色，不敢多说什么，但也没有起身，就这样跪在哪里。

    叶庆见状叹了口气，他身形一动，出现在叶大的身前，居高临下地看着他，宛如传说当中的神明在俯视众生。他平静地问道：“你想好了吗？一旦这样做的话，你很可能便不是我天麟剑宗的首席承剑弟子了。”

    叶大脸上肃穆一片，道：“师尊，请您出手吧。”

    叶庆目光中满是欣慰之色，道：“你能这样想，其实为师很欣慰。”说话间，他手指轻轻点在叶大的眉心之上，淡淡光芒浮现，叶大的身躯不断**，与此同时他的气息在不断地降落。

    良久之后，叶庆才收回了那根手指，只见他的指尖之上有着一滴金黄色的鲜血，一股玄妙的波动从中散发了出来。叶大整个人大口大口地喘着粗气，衣衫已经被汗水浸湿，气息萎靡至极，只是他的眼眸中有着一丝解脱之色。

    “你先好好休息一段时日吧。这段时间就不要下山了。”叶庆将那滴金黄色的鲜血收起，缓缓说道。

    叶大点头，道：“谢师尊。”

    “我看缥缈剑宗的圣女与你关系匪浅，过段时间我便上缥缈峰替你提门亲事。”叶庆忽然说道。

    叶大身躯微震，旋即重重点头。

    “你下去吧，为师也累了。”叶庆说道。

    叶大点头，然后踉跄着身子转身离开。

    等到叶大离开大殿，叶庆的眼神陡然变得阴翳起来，喃喃道：“没想到神血居然还有这等秘密，看来只能等蛮荒古族那小子长成之后再动手了。嘿嘿，我百十年都等过来了，再等二十年又如何。”

    叶庆离去后，叶辰在高空中沉思了良久，众人见他那般模样倒是没敢上来打扰。直到第二天清晨的阳光照耀在神京山的山壁上时，叶辰才回到大殿当中，只是神色间的忧虑却是有增无减。

    “掌教，你没事吧？”李元看了许久，终于开口问道。在叶庆离去后，叶辰便一直这个模样，他们怎么可能不担心。

    叶辰摇了摇头，道：“我没什么事。只是有些事情想不通而已。”他目光望向天麟剑宗的方向，喃喃道：“或许这些问题的答案只有亲上圣山询问那些老怪物才能够得到答案。”

    “掌教，叶宗主到底说了什么？”李元问道。

    叶辰摇头，道：“他说什么无关紧要。”

    旋即他似乎想起了什么，问道：“巫彦呢？”

    李元看着叶辰的模样叹了口气，道：“巫彦正在山下跟几位长老的弟子们玩耍呢。”

    “果然是个孩子啊。没什么愁事能够缠绕心间。”叶辰感概一句，揉了揉眉心，稍微缓解下心中的烦躁，接着说道：“把他叫来吧。我有些事情要跟他讲。”

    李元领命而去，片刻后，巫彦带着满脸的笑意走进大殿当中来。此时大殿当中只剩下了他和叶辰两人，显得有点空荡荡的，甚至他走路的声音都能引起一阵回声。

    叶辰走到他身前，摸了摸他的脑袋，笑着问道：“还习惯这里的生活吗？”

    巫彦笑着点头。

    叶辰从怀中拿出叶庆给他的那个玉瓶来，塞到巫彦的小手当中，道：“这是破灵丹，想必你也听说过，知道丹药的功用吧。”

    巫彦听着破灵丹三个字，眼眸中掠过一丝喜色，道：“我听祭师们讲过，说一粒破灵丹便能造就一个真灵强者。叶大哥，这东西太过贵重了，我不能收。”

    叶辰将破灵丹推了回去，道：“这不是我给你的，而是一位。”他停顿一下，接着道：“一位大叔托我给你的，说让你尽快提升实力，好在将来时能够有自保之力。”

    他故意隐瞒叶庆的名字，便是不想那么早便让巫彦接触到门派之间斗争的肮脏事情。

    巫彦闻言，这才将破灵丹收起。他看着叶辰微微皱起的眉头，挥舞着小拳头，道：“叶大哥你愁什么？”

    叶辰摇了摇头，道：“没什么。你赶快去炼化破灵丹吧。等你修为上来了，我再告诉你。”

    巫彦笑着点了点头，拿着破灵丹离开大殿。叶辰看着他离开的背影，喃喃道：“叶庆怎么会这么好心舍得送出破灵丹这种宝物？巫彦应该是第一次离开蛮荒古域，照道理也应该不认识叶庆，到底怎么回事？”他看着特意观察了下巫彦，发现后者确实没有什么异样，心中的疑惑更甚。

    这段时间发生的事情变成一个个疑问在他脑海中浮现，让他有种纷乱如麻的感觉。

    良久之后，叶辰重重地呼了口气，将心中无数的疑问暂时压下。他坐回椅子上，心念一动，莫问剑被他握在手中，他的手指轻轻地拂过莫问剑的剑身，原本圆融如意的剑身上竟然出现了一道道的裂纹，在光滑的剑身上显得很是狰狞。

    之前在跟叶大交手时，他手中那柄看起来平凡无奇的玄铁剑居然是真灵之宝级别的灵兵，莫问剑跟它碰撞了上千次，单薄的剑身承受了恐怖的力量，若不是莫问剑所用的材质较好，高于一般的化婴之宝，恐怕早已碎裂。但纵然如此，莫问剑也有了损毁的迹象。

    叶辰感受着那些裂纹，眼眸中有着一丝悲伤之色。莫问剑跟了他许久，是他从玉衡宫得到的灵剑玉胚锻造而成，没想到会在这一战中损毁。

    “看来得出门一趟了。”叶辰喃喃自语道。

    两天之后，天启教某座宫殿当中突然传来一股心悸的气息，一股仿佛凶兽苏醒的恐怕气息冲天而起。

    轰！房门被撞破，一道身影直接掠上了高空。

    叶辰从大殿当中走了出来，看向正昂首站在天空当中的巫彦。巫彦原本在炼化了神血之后便已经是半步真灵的强者，如今得到了破灵丹的相助，炼化之后顺水推舟般地晋入了真灵境。

    (本章完)


第477章 铸剑



    天空中乌云密布，雷霆闪烁，巫彦正在度过这次踏入真灵境时引来的雷劫。蛮荒古族肉身果然强横，巫彦在炼化了神血之后，更是其中的佼佼者，任凭雷霆不断轰击在他的身上，电蛇乱窜，他自巍然不动。

    一个时辰之后，雷云散去，巫彦正是踏入了真灵境界。

    巫彦从空中落下，来到叶辰的身边，毛发被雷电劈得有点焦黑。他咧着嘴笑道：“叶大哥我成为真灵境的修士了。”他忽然想起了什么，脸上浮现出一丝悲伤，道：“如果巫龙巫虎大哥知道了，肯定会很开心的。”

    叶辰安慰了他两句，让他近日在神京山中先巩固下修为，然后再做其他的决定。然后叶辰跟李元等人交代了几句，当天便离开了神京山。

    莫问剑损毁，虽然可以修复，但叶辰却没有这个打算。如今他已是真灵境的修士，真正能让他动用到莫问剑的必然也是真灵境的修士。莫问剑纵然修复了一次，那么后面还会损毁第二次第三次。与其如此还不如彻底重炼莫问剑。

    叶辰心中暗道：“如今我已经有了水火玉石，想要让莫问剑成为真灵之宝，还需要九曲玉和幽冥寒铁。”

    不管是九曲玉还是幽冥寒铁，这两样东西都是锻造真灵之宝所需的材料，极为珍贵。叶辰不想花费太多的时间在寻找材料上，因此便只能去一个地方――日月商会。日月商会遍及玄武大陆，只有有价值的东西他们都卖。其中肯定会有九曲玉和幽冥寒铁。

    花了将近半个月的时间，叶辰才来到日月商会的总舵，像九曲玉和幽冥寒铁这几样东西随便拿出一种都能引起无数的修士争破头脑，因此这种东西日月商会绝对不会放在外面，只能放在日月商会的总舵。

    日月商会的总舵在东洲的一座日月城，原本这座城市并非叫做日月城，只是后来日月商会的生意越做越大，原来的名字逐渐被忘却，取而代之的是日月城。

    从很远的地方看向日月城，就能够看到一根如同通天柱一样的东西矗立在日月城当中。那根柱子穿破重重云雾，仿佛能够通到上古的天庭。纵然以叶辰的目力，竟然也看不清楚那根柱子的顶端到底在哪里。这根柱子便是日月商会的总舵。

    等到叶辰踏进日月城时，他才更加地体会到了那根柱子的庞大，柱子是一栋圆形的建筑，足足占据了方圆近百里的地面，从地面仰头看去，当真是壮观无比。

    叶辰并没有在日月城中多做停留，径直走向日月商会总舵。叶辰一脚踏进日月商会的大门，马上便有一个穿着制服的侍女模样的姑娘上前来接待。当叶辰说出自己想要够买九曲玉和幽冥寒铁时，她的脸色变幻了一下，立刻将叶辰请入了一间包厢当中。

    “真是麻烦。”叶辰独自坐在包厢当中，抱怨了一句。他扫视了一下包厢，轻声道：“日月商会还真是有钱啊。这一个小小的房间居然还用上了聚灵阵。”他略微感应，便知道包厢中的灵气比外界要浓郁上不少，而且不管在装潢还是设施上都用尽了心思。

    咚！咚！咚！

    门外响起了几下敲门声，然后一个美貌的中年妇人走了进来。她款款落座在叶辰的前面，笑道：“听闻阁下想要够买九曲玉和幽冥寒铁？”

    “是的。不知道贵商会是否有这两样东西？”叶辰说道。

    “自然是有。这是报价，请阁下看一下。”中年妇人拿出一个卷轴，轻轻放在桌面上。

    卷轴摊开，叶辰看了一眼上面的数字不禁吓了一跳。一两九曲玉居然要十万块上品灵石，而一两幽冥寒铁的价格更是恐怖，足足需要二十万块的上品灵石。叶辰在心中估摸了一下，重炼莫问剑至少需要两斤的九曲玉和一斤的幽冥寒铁，这样算下来就要四百万块的上品灵石。

    叶辰暗叹一声，他身上只带了一百多万块的灵石，对于四百万块上品灵石来说根本就是杯水车薪。他心念一动，一大堆东西出现在桌子之上，其中有各种神石和灵草灵药。这些都是他在天渊当中收集的，此时刚好用来兑换成灵石。

    “这些东西能够兑换成多少灵石？”叶辰问道。他原本还以为自己很富有，没想到居然到了要砸锅卖铁的地步。

    那位中年妇人手指在各种材料上扫过，良久之后说道：“总共一百九十五万块上品灵石。凑个整数刚好两百万。”

    叶辰闻言，脸上骤然一紧，暗道：“还是差了一百万块的灵石啊。难不成要去抢。”

    那中年妇人看了叶辰一眼，抿嘴笑道：“阁下是否手头上拮据呢？”

    叶辰老脸一红，最终点了点头。

    “这样吧。我看得出来阁下急需这两样材料，刚好我日月商会有个任务需要找人执行。不知道阁下有没有意愿呢？”中年妇人眸子一转，笑问道。

    叶辰闻言，说道：“不知道是什么任务呢？会不会很耗费时间？”一百万块灵石并不是小数目，纵然是他也没办法在短时间内筹集。

    中年妇人闻言，脸上露出一丝笑意，道：“请跟我来。”

    说完，中年妇人率先长身而起，叶辰跟在她后面走了出去。

    中年妇人引领着叶辰在这座巨大的建筑中来回穿梭，许久之后才在一座门前站定。她略微整理了一下仪容，然后开始敲门。叶辰心中暗道：“难道是什么了不起的大人物？”眼前的中年妇人是日月商会的高层，只是没想到马上要见的人居然会让她如此认真对待。

    敲门声响起后不久，忽然从里面传来了一声清脆的声音，“进来。”

    中年妇人低声道：“等会说话注意点。”然后便带着叶辰走进门去。

    门内的空间极为的宽敞，光线很是柔和。叶辰一眼望去，只见屋内已经有了好几个人，其中三个中年男子和一个三十来岁的妇人站在一旁，而在他们身前的椅子上则是坐着一位女子，少女看起来约二十来岁的模样，容颜秀美只是神态倨傲，微微昂起头颅打量着四人，而在女子的身侧则是站着一位侍女，那位侍女姿色要差上许多，脑袋低垂着看着冒出裙底的鞋尖，偶尔会抬起脑袋看上一两眼。

    (本章完)


第478章 真灵之宝莫问剑



    中年妇人快步走到那少女，躬身在后者的耳畔说了两句，然后中年妇人便起身退了出去。

    “有五个人了，这就有点难办了。我这次只需要一个人护送我。”少女斜斜坐在椅子上，眯起眼睛笑道：“这样吧，反正你们都是半步真灵的修士，就互相较量一下。最终胜出的那人便接下这个任务。”

    叶辰已经用镇魔经封锁住全身的窍穴，气息没有丝毫外泄，看起来只是一个普通的半步真灵修士，再加上改变了容貌，一时间倒也没有人将他认出来。此时他听着这少女的言语，不由得眉头微皱，转身便打算离开。

    “怎么那么着急离开啊？我听李主管说你需要九曲玉和幽冥寒铁，只要此次任务完成，你便能够拿走那两样东西。”少女的目光在叶辰的身上逡巡着，笑道：“还是你觉得自己不如他们四人。”

    叶辰侧过脑袋，淡淡地瞥了那少女一眼，道：“姑娘若是想看猴戏的话尽管去找别人，在下可不奉陪了。”

    这句话在房间中响起，不仅少女微微一惊，就连一旁等待的三男一女都面色不善地看向叶辰，眸中有着一丝怒火涌现。任凭谁被这样说都绝对不好受，更何况他们还是修为高深的半步真灵修士。

    就在这时，那位少女身旁的侍女忽然抬起了头看了叶辰一眼，她秀眉微蹙看起来很是可爱。片刻后，她在那位少女耳畔轻声说了几句。

    “好了，你们四位可以走了。你留下。”少女抬起头，先是对着那三男一女说，然后指着叶辰，示意他留下。

    “可是，这小子……”其中一位中年男子刚想说什么直接被少女打断。

    “别耽误我的时间。”少女微微皱眉，同时身上的气息绽放开来，竟然不比任何一位半步真灵的修士逊色多少。

    那三男一女心有不甘，怨恨地看了叶辰一眼，然后甩袖离开。房间内顿时只剩下叶辰和那个少女还有侍女。

    “你叫什么名字？”那位年轻的侍女俏生生地问道，脸上红扑扑地煞是可爱。

    叶辰微微皱眉，但还是编了个名字，道：“我叫唐楚。”

    “唐楚嘛，嘻嘻还蛮好听的。”侍女说道：“我叫小兰，这是我家小姐叶羽蔓。”说话间她还特意看了叶辰一眼，眼神莫名。

    不过叶辰此时却没有注意到这些，道：“你们找我做什么？九曲玉和幽冥寒铁可不便宜，如果是杀人放火的事情我可不会做。”

    侍女小兰轻轻一笑，道：“我们当然不会让你去做杀人放火的事情，事情很简单。我家小姐要去西荒的天海阁一趟。但我家小姐身份何等金贵，中途必然有人会设下埋伏图谋不轨，所以想要请一个保镖保护我家小姐，嗯，还有我啦。当然你也可以拒绝，只是九曲玉和幽冥寒铁可没有那么好得，纵然是日月商会中也不会太多。”

    叶辰闻言微微皱眉，他的视线这才落在这个名叫叶羽蔓的小姐身上，只是看了许久之后还是没有看出任何的明堂，他问道：“仅此而已吗？”

    叶羽蔓脸色不善，她侧头看了侍女小兰一眼，最终无奈地点了点头。

    “不知道唐先生能否答应呢？”侍女小兰问道。

    叶辰沉片刻，点了点头，道：“什么时候出发？”

    侍女小兰闻言，松了口气，道：“五天之后吧。我会让你先把九曲玉和幽冥寒铁送去，想必你是要打造一件真灵之宝吧。你实力提升了也方便保护我们。”

    “小…小兰。”叶羽蔓听到侍女小兰的这话，不由得失声道，表情看起来反而有点惊慌。

    叶辰不由得多大量了侍女小兰两眼，笑道：“难道你不怕我拿了九曲玉和幽冥寒铁就走人吗？”

    侍女小兰摇了摇头，道：“我相信唐先生不是这种人的。”她话语很是笃定，仿佛对方不是初相识的人，而是认识了许久的老朋友。

    叶辰深呼口气，道：“好。我应下了，五天后你们要出发时叫我一声便是。”说完不再逗留，转身离开了房间。

    看着叶辰离开房间，小兰终于舒了口气，直接坐了下来，反倒是原本一直坐着的叶羽蔓如同受惊的兔子一样站了起来，躬身站着。而侍女小兰不以为意，仿佛一切理所当然。

    “没想到居然能在这种时候碰到他。看来还真是缘分啊。”侍女小兰轻声低喃着。

    叶辰刚走出房间不久，那个姓李的中年妇人立马迎了上来，恭声道：“唐先生，这是两斤的九曲玉和一斤的幽冥寒铁。”说话间，她将一个须弥戒递给了叶辰，眼神似有若无地打量着他，不知道在想些什么。

    叶辰接过须弥戒，略微感应一下，里面果然是九曲玉和幽冥寒铁。他看了一眼李总管，道：“多谢了。”

    李总管接着道：“唐先生既然已经应了下来，那么这段时间便先在日月商会这里住下，我已经吩咐人给先生安排下房间了。”

    叶辰笑道：“贵商会安排得还真是妥当啊。”

    李总管微微一笑表示回应，然后便让人带着叶辰去安排好的房间休息。她目送着叶辰离去，目光闪动，不知道在想些什么。

    日月商会总舵的某个房间当中，叶辰正盘膝坐在蒲团之上静心凝神。这个房间极大，说是宫殿都不为过，光线毫无阻碍地照射进来，里面的人可以看到外面的景象，外面的人却看不到里面的人，很是神奇。房间当中各种设施应有尽有，再次反应了日月商会财大气粗的特点。

    叶辰调息了许久之后，他陡然睁开双眼，一双眸子如同万年寒潭一样没有任何波澜。他深深地吸了口气，心念一动，一大堆东西悬浮在他身前的半空中。那堆东西密密麻麻，其中三样东西最为而惹人眼球，正是水火玉石、九曲玉和幽冥寒铁，其他的一些东西同样是锻造真灵之宝的珍贵材料。

    叶辰目光从诸多的材料当中扫过，手掌一伸，莫问剑出现在他的掌心当中。他伸手从莫问剑剑身上的裂纹拂过，嘴角挂着一抹笑意，旋即手掌轻抖，将莫问剑放在了那堆材料之中。

    叶辰的眼神陡然凛冽起来，冷哼一声，镇魔经运转开来，一道真火顿时从他的身体当中冒了出来悬浮在那些材料下方，一点点的将材料炼化。修士修炼到了高深境地，身体当中的元力便可化为万物的形态，水火风雷各种自然能量。因此如今他想要重炼莫问剑倒不用假手他人。

    (本章完)


第479章 半路截杀



    叶辰心神全部放在了锻造莫问剑之上，他的材料也只够炼制一份，一旦损毁了想要再次集齐这些材料还不知道要到何年何月。

    日月城的一条主干道上，一位老妪低垂着脑袋在大街上缓慢行走着。阳光落在她的发间，使得她看起来苍老无比。她仿若芸芸众生当中最为平凡的一部分人，没有引起任何人的注意。她走到大街的尽头，然后拐进小巷，最后敲响了小将偏僻处一处房屋的门。

    “进来。”里面传来一个低沉无比的声音。

    老妪弯着身子走了进去，屋内光影斑驳，在黑暗处似乎有着一道人影，但看起来很是模糊，辨认不出具体的身形。

    “有消息了？”黑暗中传来一道声音。

    老妪微微点头，将桌上的灰尘吹掉，她的背部开始挺拔起来，面目在暗淡的光芒下渐渐清晰，赫然便是在日月商会的房间当中三男一女中的那个老妪，只是此时的她看起来要年轻了许多，那双老眼的浑浊完全消失不见，取而代之的是一种精芒。

    老妪取出一副卷轴，在桌上摊开，光影落在卷轴之上，纸上绘画着三个人头像，分别是改变了容貌后的叶辰、侍女小兰还有叶羽蔓。

    “计划有变，中途被这小子横插一脚，我没办法探听更多的消息。”老妪沉声道，她枯瘦的手指落在叶辰的头像上。

    “嘿嘿。她们以为这样便能够顺利躲过我们的追杀，那可就太天真了。”黑暗中传来声音，“她们什么时候动身？”

    “五天之后。”老妪说道。

    “好。你吩咐下去，让其他人做好准备。此次不容有失。”黑暗中的声音继续说道。

    老妪点头，然后弓着身子离开了房间，等到走出街道又恢复了半脚踏入棺材的老朽模样。

    日月商会幽静的房间当中，叶辰正盘膝坐着，从他的手中打出一道道繁复无比的灵印，灵印化作点点光芒融入到他身前的那团银白色液体当中。这团银白色的液体乃是他将莫问剑融化后与九曲玉、水火玉石、幽冥寒铁混合在一起的物质。现在炼器已经进行到了最后一步，只需要重新凝练出莫问剑就可以了。

    他的额头不断地冒出细密的汗珠，紧咬着牙关，背部的衣衫早已经被打湿，显然即使他如今晋入真灵境，想要重新凝练莫问剑都还是很艰难。他百忙当中抓起一把恢复元力的丹药塞入口中，一顿乱嚼之后便一口吞下。感受着内府中的元力在一点点的恢复，他这才呼了口气，单单重新凝练一把真灵之宝便已经如此艰难，那传说中的洞玄之宝岂非更加困难。

    随着叶辰将道道灵印打入那团银白色的液体当中，那团金属液体终于起了变化，开始扭曲翻滚，仿佛无形当中有着一根棍子去搅拌一样。一股摄人的波动从那团金属液体当中一点点的弥漫开来。

    “凝！”叶辰见状，眼神一凛，一声低喝从嘴巴中绽放。同时内府中刚刚恢复了一些的元力再次疯狂涌出，随着他心念的牵引灌入银白色的金属融液当中。

    话音落下，那团金属液体翻滚得更加剧烈。叶辰的脸色也苍白了几分，他此时的内府空空荡荡，没有一丝元力，就连两尊真灵之婴看起来都萎靡至极，看起来一副昏昏欲睡的模样。

    叶辰眼睛一眨不眨地盯着那团银白色液体，液体此时已经停止了翻滚，渐渐显现出了一把灵剑的模样。良久之后，一柄跟莫问剑一模一样的灵剑悬浮在半空当中，只是剑身之上散发开来的波动要强横上了不知多少倍，剑芒微吐，仿佛能够刺穿虚空。剑身之上传来一阵颤鸣之声，似乎随时可能破空而去。

    真灵之宝号称半神器，已经开始有了一丝灵性。而传说中的神器则是在法宝当中蕴养出了器灵，有了自主的意识，因此想要收服一件神器可以说登天般艰难。因此当初在云天古道当中，叶辰听说左芷茵被空明镜自动认主才会那般震惊。

    叶辰眉宇间有着一丝疲惫，但同时也有着一丝喜色。他嘴角勾起一道笑意，心念一动，一滴鲜血从他的胸口处飞起，落入莫问剑银白色的剑身之上。剑身颤鸣，然后那滴鲜血缓缓融入了莫问剑当中。叶辰立刻感觉到了莫问剑如同自己的第三只手臂一样，一种浑圆如意的感觉在他心中产生。

    “总算成功了！”叶辰喃喃念道。他心念一动，一缕意念包裹住剑身，莫问剑顿时止住颤鸣，在宽阔的屋内盘旋飞绕起来，仿佛一个调皮的孩子。良久之后，莫问剑落在叶辰的掌心当中，他手指在莫问剑的剑身上摩挲，剑面光滑如镜看不出丝毫的裂痕。

    “叮！宿主成功锻造真灵之宝莫问剑，声望100000。”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰重重地呼了口气，旋即将莫问剑给收了起来，锻造莫问剑整整耗费了他三天三夜的功夫，这段时间内他心神崩得如同琴弦一样，此时莫问剑锻造成功，他的心神顿时松懈下来，一股强烈的疲惫感如同潮水般向他袭来。他强忍着想要睡去的冲动重新盘膝坐下，缓缓运转镇魔经，开始闭目修炼，一点点的恢复内府中的元力。

    距离五天之约还有两天，他必须在这两天当中将修为全部恢复，否则别说给人当保镖，他连护得自己周全都有问题。

    两天的时间眨眼便过，当早晨的第一缕阳光照射进屋内时，叶辰缓缓睁开眼睛。眉宇间的疲惫已经一扫而空，镇魔经果然神奇，两天的时间不仅让他的修为尽数恢复，而且还有了一点的增长，这算是意外之喜。

    叶辰霍然起身，走到窗边，看着日月城人流涌动，不由得感到一股意气风发之感，莫问剑锻造成真灵之宝让他的实力提升了不少。要知道大部分的真灵修士终其一生都无法凑齐所有的锻造材料，更何况是锻造成完整的真灵之宝，单凭这一点，叶辰便赢在了起跑线上。

    咚！咚！咚！

    门外响起了一阵敲门声。

    “请进。”叶辰淡淡喊道。

    “唐先生，叶小姐那边已经打算要出发了，让我过来询问下你是否已经准备好了？”日月商会的李主管站在门口看着叶辰轻声问道。

    (本章完)


第480章 自然是杀你们的人！



    叶辰暗呼了一口气，他如今已经锻造成了真灵之宝，大可一走了之。但这种背信弃义的事情实在不是他的作风。他转过身，看着李主管，脸色平静地道：“走吧。”

    “嗯。”李主管轻声应了一句，然后率先走了出去，给叶辰带路。

    叶辰在李主管的带领下很快便从一道暗门走出了日月商会，来到了大街上的一个角落处。叶羽蔓和侍女小兰已经站在那里等着了。李主管见了两人，说了两句便直接离开。

    “看样子唐先生休息得不错嘛！”侍女小兰笑着道：“想必唐先生已经炼成了真灵之宝吧？”

    叶辰淡淡一笑，并不对此多做回答。修士的灵兵法宝一向是自己的底牌和禁忌，从不可轻易视人。纵然眼前的侍女小兰没有任何的歪心思，但叶辰还是没有想要在这个话题聊下去的打算。他瞥了一眼叶羽蔓，跟小兰的笑靥如花相比，叶羽蔓的俏脸上则是覆盖着一层冰霜，一副生人勿近的模样。

    叶辰暗叹一声，问道：“叶小姐打算什么时候出发呢？”

    叶羽蔓瞥了他一眼，冷冷道：“当然越快越好，唐先生还真是做派十足啊，居然让我等了这么久。”

    叶辰闻言，心中不解为什么叶羽蔓会对自己有这么大的成见？不过他显然也没有打算继续在这个问题上深究下去的意思。叶羽蔓冷哼一声，看了一眼身旁的小兰，脸上才稍微转好了一点。

    在叶辰到来没有多久之后，一辆宝辇破空而来，拉车的竟然是两只化婴境界的飞行妖兽。在这辆宝辇出现后，天空中顿时弥漫开来一股妖气。高空中本来还有不少的宝辇、楼船之类的飞行法宝，但此刻都黯然失色不少。

    宝辇到来片刻后，一位侍女模样的姑娘从宝辇当中走了出来，款款走到叶羽蔓的身边，恭声说了两句然后便转身离去。

    “走吧！”叶羽蔓淡淡说了一句，然后便踏空走上了宝辇。倒是侍女小兰客客气气地对叶辰说了一句“请！”然后才紧跟着叶羽蔓落入宝辇当中。

    叶辰不由得拍了拍脑袋，暗道：“果然是大小姐的脾气啊。真是难缠。”不过此时他想要后悔也来不及了，九曲玉和幽冥寒铁已经被他熔炼成了莫问剑，想要他吐出来根本不可能。他叹了口气，旋即同样飘然而起，落入宝辇当中，宝辇当即破空而去。

    宝辇当中空间很大，足足有数百平方米，此时却只坐着三人。叶羽蔓眼神冷冰冰的看着叶辰，一副仇深似海的模样。

    “不知道唐先生除了修炼，平时还有什么兴趣爱好？”倒是侍女小兰一脸好奇地看着叶辰，不断地发问。那副模样仿佛要将叶辰的所有秘密都打探出来一样。

    叶辰回答了两句，不由得感到一阵头疼，旋即不再多说什么，干脆直接闭上眼睛调息着。侍女小兰见到他这幅模样，抿嘴笑了两句，旋即不再多嘴。

    在叶辰他们这座宝辇飞离日月城之后，几道全身包裹在黑暗中的身影也后脚跟着离开了日月城。他们虽然装扮怪异，但日月城乃是东州少有的大城市，鱼龙混杂之地必然有着许多秘密，像他们这种装扮反而显得很是正常，并没有人多注意到他们。

    从东洲的日月城到西荒的天海阁足有万万里之遥，纵然叶辰所乘坐的宝辇乃是靠两尊化婴期的妖兽来驾驭，也要花费上将近一个月的时间。叶辰刚开始并没有将这次所谓的任务看得多么重要，直到在十来天之后的一次探查，他终于发现了一点异常。

    这日，叶辰的灵识还是如同往日那般铺散开来，百里范围内的情况尽皆反馈到他的识海当中。他忽然轻咦一声，眼睛猛然睁开。

    “怎么了，唐先生？”侍女小兰看到叶辰的异色，赶紧问道。

    叶辰捏着下巴沉了片刻，他瞥了一眼叶羽蔓道：“好像有人跟着我们，只是气息很是隐晦，我也不是很确定。”

    叶羽蔓转头看了一眼侍女小兰，眸中忽然露出一丝担心之色，反倒是侍女小兰一脸随意地说道：“既然唐先生能够发现他们，想必也能够对付得了他们吧。”

    叶辰看了一眼两人的反应，不由得在侍女小兰的身上多停留了一会。他轻轻点头，道：“既然拿了你们的好处，我自然会保证你们的安全。这点你们放心。”

    就在这时，原本正在高速飞行的两只飞行妖兽猛地一惊，陡然停滞在半空当中。这突如其来的举动震得宝辇内的叶辰几人身躯都摇晃了几下。

    “怎么回事？”叶羽蔓被这突如其来的震动吓得有点惊慌失措，脸上竟然出现了一丝的慌乱，失声喊道。

    就在几人面面相觑时，一道带着戏谑意味的声音从宝辇外响了起来，“司空小姐，既然有缘遇到，何不出来一见呢？”

    “司空小姐？”叶辰闻言，不由得在叶羽蔓的身上打量了几下。

    叶羽蔓见状脸色微变，神色不善地盯着叶辰，讥讽道：“唐先生难道事到临头便想吃干抹净走人吗？”

    叶辰摇了摇头，旋即不再去管这个泼辣的小姑娘。就在这时，外面的人突然传来轰隆的打斗声，显然拦路的几人见他们还不出来已经跟两只飞行妖兽打了起来。

    “走吧，一直呆在这里也不是什么长久之计。事情终归要解决的。”叶辰轻笑一声，旋即转身从撵中走了出去。叶羽蔓和侍女小兰对视了一眼，同样跟在叶辰身后走了出去。

    叶辰一从宝辇中走出来，便看见了动手的几人。只见一位老妪手中持着一柄铁拐杖正在跟两只妖兽打斗着。而在老妪的身后还有着两位全身笼罩在黑袍当中的人，他们身上的气息隐晦，正是之前叶辰感应到的那几人。

    见到叶辰三人走了出来，老妪终于停下了手中的动作，拐杖轻轻一甩，将两头妖兽打退，从容地退出了战圈。此人正是之前叶辰在日月商会见过的那名老妪。

    老妪拄着拐杖，眼睛眯成一条线，笑着道：“三位，我们又见面了。”说话间，她的脸上浮现出一种志在必得的表情，仿佛叶辰等人已成为她的掌中玩物一般。

    叶辰眼睛从三人的身上扫过，不管这老妪还是全身隐藏在黑袍中的两人，竟然都是半步真灵的修士，难怪敢做出拦路抢劫的行径。

    “司空小姐，你也不必再隐藏身份了。我等来之前便将你的身份打听得一清二楚和，不用遮遮掩掩的。”老妪视线在叶羽蔓的身上流转着，讥讽道。

    她话音落下，叶羽蔓脸色微变，猛地踏前一步，刚好将侍女小兰挡在身后，冷冷道：“你们到底是谁？居然敢来暗杀我！吃了熊心豹子胆不成！”

    “呵呵！堂堂日月商会的大小姐居然说出这种蠢话，真是愚不可及。你身上藏着重宝，任何人都会动心，更何况是我们。想必这次你司空会长也是无奈，才出此下策吧。”笼罩在黑袍中的一人冷声道：“只是他没想到，这种下策会让他失去唯一的一个女儿。”

    叶辰听着两人的对话，眉头微微皱起，目光在叶羽蔓的身上逗留了一会，不知道在想些什么。

    (本章完)


第481章 强势崛起的叶六



    “好了，赶紧解决他们。这白露谷虽然暂时被我们封锁，但时间久了必然会引起别人的注意。”老妪冷声道，她的目光落在叶辰的身上，讥讽道：“这位小兄弟想必有些后悔接下这个任务了吧，这趟浑水本来就不是你这种小人物能够参进来的。”

    说话间，老妪手中的铁拐杖点在身前的虚空，不断变长，瞬间就来到了叶辰的胸口处。一股恐怖阴森的波动从铁杖上蔓延开来，让得叶辰元力流转都稍微滞涩了几分。

    叶辰冷哼一声，镇魔经运转将那股气息排出，元力顿时恢复了正常流动。他手掌猛地一握，将那只铁拐杖猛地捏住，龙凤唳的声音从他体内传出，他手腕一动，那根化婴之宝级别的铁杖瞬间被他生生撕裂，那老妪只感到一股沛然莫御的力量从铁杖上传来，她甚至还来不及反应，手臂就已经被拧成了麻花状。

    老妪也是个果决狠辣之人，顿时明白那股力量绝非自己所能抗衡，手起掌落，直接将那条手臂斩断，这才阻止了自己被那股力量生生撕裂。

    “你是谁？”老妪的脸上终于露出了惊慌之色。她的嘴角溢着鲜血，脸色也因为流血过多苍白了不少。

    叶辰拍了拍手掌，笑道：“自然是杀你们的人！”话语平淡，但却有一股凛然的杀意弥漫开来。

    这时，那两位全身笼罩在黑袍中的人来到了老妪的身边，一左一右将老妪护住。其中一人听着叶辰的话，阴森一笑，道：“小畜生有点本事便出来嚣张，让我教训教训你。”

    话音落下，两位黑袍人身躯同时一动，身上的黑袍从他们身上脱离，盖在叶辰的头顶之上，天空中顿时阴暗了下来。两道如同幽冥一般的人影就在这时从黑袍中齐齐落下，四只手掌同时拍向叶辰的头顶，要以雷霆之势将他拍死。

    叶辰嘴角勾起一丝笑意，双手齐出，只见黑暗中闪过一道电光，他的两只手中已经抓着对方的四只手。他冷哼一声，将两人甩出，讥讽道：“就凭你们这种见不得光的废物也敢说教训我，自不量力。”

    话音落下，那两个被他扔出的黑袍人陡然在空中爆炸开来。原来在刚才短短的一瞬间，叶辰便在他们的身体中留下了一道暗劲，此时刚好将他们生生撕裂。

    电光火石间，叶辰便将两位达到了半步真灵的黑袍人解决，而且用的是一种雷霆般的手段，让得在场的所有人都来不及反应。他虽然只动用半步真灵的修为，但真灵修士对元力的见解和认识让得他站在巨人的肩膀上俯视低境界的修士。半步真灵的修士在他面前可谓是土鸡瓦狗一般。

    “到你了。”叶辰转头看向老妪，狞声道。

    老妪此时看见叶辰，仿佛看着一个怪物一样，身子不断后退，颤声道：“你想做什么？”

    “嘿嘿！我想干嘛，你还不知道吗？既然敢拦我的路就应该有被人杀的觉悟，世上可没有那么便宜的事情。”叶辰冷声道。说话间，他手掌抬起，在天空中变成一只方圆数亩的巨大手掌，然后狠狠盖落。

    “小鬼，得饶人处且饶人，凡事留一线吧。”就在这时，天空中忽然响起了一道声音。

    “等的就是你！”叶辰眼睛眯起，镇魔经全力运转，将真灵境界的气息全部绽放开来。天空中的手掌猛地转向，向着白露谷地面某处拍去。他在刚刚与老妪交手时便发现了还隐藏着一个人，因此动手时也特意保留了一部分实力。

    “哼！”地面上陡然传来一声冷哼，一道人影从下方的树林中冲天而起。然后被叶辰的手掌狠狠盖落。

    轰！白露谷的地面猛然颤动了一下，远远看去只见一掌巨大的手掌从空而降，盖在了地面之上，一时间烟尘弥漫，遮住了叶辰等人的视野。

    良久之后，烟尘散去。叶羽蔓和小兰目瞪口呆地看着白露谷的地面，只见此时的地面上陡然出现了一个巴掌印，五指张开，将无数的林木压在掌下。她们呆滞了许久，这才看向身前的叶辰，口中一阵干涩。

    “小鬼，我要杀了你！”就在这时，一道身影从巴掌缝中陡然冲天而起。只见一位老者头发散乱，嘴角挂着鲜血，脸上满是怒火地盯着叶辰，一副苦大仇深的模样。

    “我还以为你还要在下方继续躺着呢！”叶辰见到老者怒极的模样，不由得晒然一笑，讥讽道。

    “小鬼，你到底是谁？”老者总算还保留着一份理智，知道眼前的男子绝对不是简单的人物，决定先探个底再说。

    叶辰讥讽一笑，道：“堂堂真灵境的修士还来干这种拦路抢劫的勾当，要脸不要脸！”

    话音落下，叶羽蔓的脸上露出一丝震撼，眼前的老者如果说是真灵修士的话，那岂不是说这个看起来平凡无奇的男人同样是真灵修士。而一旁的侍女小兰反倒是嘴角噙着笑意地看着叶辰，好像一切理所当然的模样。

    老妪震惊地看了一眼叶辰，然后低声在老者耳边说了几句。片刻后，老者重新抬眼看向叶辰，冷声道：“你可知道阻挡我们办事的下场！绝对不是你能够招惹得起的。”

    叶辰淡淡一笑，道：“你不觉得自己太弱智了吗？都已经打到这份上了，还说这种话。”

    老者心中怒极，却是没敢再出手。刚才叶辰一掌便让他受了点轻伤，证明对方的实力绝对在自己之上。

    “铁老，咱们？”老妪犹豫着问道。

    老者摆了摆手，沉声道：“既然这位小兄弟决定要护住她们两人，我自然不敢多做阻拦。只是有句话要送给小兄弟，前路非坦途，还望珍重。”

    话音甫落，老者一手拉着那个老妪，身形倒射而去。

    “老家伙，哪有这么容易就走的！”叶辰冷哼一声，一指点出，无数的星辰在他的指尖幻灭，正是破星指。

    破星指出，片刻后从远方忽然传来一声惨叫声，显得很是痛苦。

    叶辰听着这声惨叫，这才满意地收回了手指，他并非留不下对方，只是一旦到了真灵境界，每个人都有着自己保命的手段，到时候他恐怕也得付出不小的代价。而且他冥冥中有种感觉，接下来的路程恐怕不会太平。

    叶辰深深地呼了口气，这才转身。他看着震惊的叶羽蔓和一脸笑意的侍女小兰，笑道：“司空小姐。”

    (本章完)


第482章 天海阁



    “你想做什么？”听到叶辰的喊话，叶羽蔓失声道，她娇躯微颤，仿佛还怕叶辰真的会对她不利。纵然到了此时，她还是用了半个身位将侍女小兰挡住。

    叶辰闻言摇了摇头，视线越过叶羽蔓，落在她身后的侍女小兰身上，道：“没想到堂堂日月商会的千金居然也有给人做侍女的时候。倒真是大新闻啊。”

    “你胡说什么！”叶羽蔓闻言脸色微变，怒喝道，言语间竟然有着一丝慌乱。

    叶辰浑然不以为意，脸上带着仍然带着笑意看着侍女小兰。良久之后，侍女小兰重重地呼了口气，笑道：“你倒是眼尖啊。”

    “小姐！”叶羽蔓满脸愕然地道。

    化名小兰的正是日月商会的大小姐司空芷兰，只见她摆了摆手，笑道：“不用担心。堂堂天启教的叶大掌教还不会欺负我一个弱女子。”她美目闪动着光芒看着叶辰，笑问道：“我说的对吧。叶大掌教。”

    叶辰微微一鄂，旋即嘴角流露出一丝苦笑，道：“没想到这样子还是被你认出来了。”说话间，他脸上肌肉一阵扭动，变成了自己原来的模样。

    这时候司空芷兰同样变成了自己的模样，原本的小姐叶羽蔓躬身站在她的身后，看向叶辰的脸色不善，手上同样做出防备的动作。

    “走吧。西荒之旅漫漫，想必你我也有很多话要讲吧。”司空芷兰目光流转，看着叶辰笑着道。说完率先走进了一旁的车辇当中。叶羽蔓瞪了叶辰一眼，然后跟在司空芷兰的身后进入。

    叶辰苦笑一声，脸上神色变化几下，旋即不再犹豫进入车辇。三人一进入车辇，两只飞行妖兽便开始飞行，载着众人向着西荒的方向飞去，只留下白露谷的地面上那个硕大的手掌印。

    车辇当中，叶辰和司空芷兰对坐着，而叶羽蔓则是恭敬地站在一旁。

    “自从上次一别，已经过了数年了。”司空芷兰看着叶辰，不由得感概一句。两人自丹会分别之后便再也没有见过面，算来已经有五六年了。

    “是啊。司空小姐倒是变化了不少，变得更加艳丽了。”叶辰笑着道。此时变回了自己面貌的司空芷兰确实很是漂亮，雪白色的肌肤，五官仿若上天精心雕刻的一般。以往的稚嫩

    “呵呵！你倒是越来越会说话了。”司空芷兰抿嘴一笑。

    “小姐，老爷让我提醒你小心油嘴滑舌的男人。”就在这时，叶羽蔓低下脑袋，瞥了一眼叶辰，轻声道：“老爷还说油嘴滑舌的男人专门骗女子的真心。要你千万要离这种人远一点。”

    司空芷兰闻言，脸上不由得浮现出一抹羞红，看起来很是可爱。旋即，她狠狠地瞪了一眼叶羽蔓，嘟着嘴道：“现在出门在外，你要听我的，听我家老头子的干嘛。”

    叶羽蔓脸色一阵变幻，身子不由得靠近了司空芷兰一点。

    叶辰讪讪一笑，这突如其来的话语让两人慌了下心神，两人谁都没有先开口，一股尴尬的气氛顿时弥漫开来。

    “对了你这次去天海阁做什么？”良久之后，叶辰还是率先开口。

    叶羽蔓瞪了叶辰一眼，训斥道：“我家小姐有跟你那么吗，什么事情都得向你通报。”她刚想继续说下去，就被司空芷兰一个眼神制止了。

    司空芷兰歉然一笑，道：“小蔓从小就在我司空家长大，倒是娇惯坏了。你不要介意。”她看见叶辰脸上露出笑意，这才接着道：“天海阁向我日月商会够买了一批东西，刚好我父亲这段时间过于忙碌，我也刚好想出去走走，就顺便去西荒走一趟。只是看如今的架势，我离开日月城的消息好像被泄露了。”

    叶辰轻轻点头，笑道：“如果能绑架大陆第一商会的千金小姐，到时候还不知道能够获得多大的财富呢。这种一本万利的生意自然谁都会做。”

    司空芷兰眼眸流转，轻笑道：“是啊。不过能得到叶大掌教当一回保镖的人可不多啊。叶大掌教如今可是声名鹊起啊，名头甚至比一些圣地的圣子还要来得响亮，真是让人惊叹。”

    “对了。说到这个你到底是怎么认出我的？”叶辰皱眉道。他用镇魔经封锁住自己的气机，又改换了容貌，恐怕就是一些修为高深的修士都认不出他，他无论如何都想不通怎么会被司空芷兰认出，而且她还如此笃定。

    司空芷兰淡淡一笑，小脸上浮起一抹嫣红，道：“我司空家修炼的功法对于气息的感应极为擅长，只要感应过一次便永远都不会忘记。所以在日月商会总舵时我才能第一眼便认出了你。”

    叶辰讪讪一笑，没有其他的想法。他没有想过，司空芷兰作为日月商会的大小姐，每天要会见多少人，为何能够在时隔了这么多年后还能认出当年的擦肩而过的少年气息。

    “对了。我当初不是有给你留字条让你前来找我吗？这么多年可都没什么动静啊。”司空芷兰似乎想起了什么，笑问道。

    叶辰呼了口气，旋即将这些年遇到的事情大概讲了一遍。两人一个讲，一个听，倒像是多年未见的老友，气氛渐渐热络起来。讲了不知道多久，司空芷兰的神色忽然一动，旋即从须弥戒当中拿出一块玉石，片刻后她神色猛地一变，看向叶辰的眼神显得怪怪的。

    “怎么了？”叶辰察觉到了司空芷兰的异样，神情也是一凛，问道。

    司空芷兰叹了口气，道：“我刚刚从商会内部得知了几个消息，其中还有个跟你还有点关系。”她看了叶辰一眼，然后缓缓说道：“前段时间天麟剑宗的叶大在师尊叶庆的陪同下亲上缥缈峰向缥缈剑宗的洛清欢提亲，缥缈剑宗的宗主席梦幽已经答应了下来。两家本是亲家，这次更是亲上加亲。天麟剑宗独大北池只是时间早晚的问题。”

    叶辰闻言微微皱眉，道：“这跟我好像没什么关系吧。”

    司空芷兰笑着道：“你且听我讲完，叶大从缥缈剑宗回来后不知为何修为猛跌，而天麟剑宗的叶六实力却突飞猛进，连续挑战五位师兄师姐，五战均胜，如今隐然成为天麟剑宗年轻一辈的第一人。按照天麟剑宗的规矩，他本可以改名成为叶大，但他却坚定不改，还当着众人的面许下一个重诺，此生若是不打败叶辰，便永远是叶六。”

    (本章完)


第483章 冲突



    司空芷兰连续说了许多，特别是最后几句，她的眼神不断打量着叶辰。她忽然问道：“你跟天麟剑宗的叶六有深仇大恨吗？不然他干嘛这么针对你。”

    叶辰笑着摇了摇头，道：“没什么。只是教训过那小子此次罢了。”

    他在很早的时候便认识了叶六，只是后者三观不正，行事偏执，他才出手教训了对方几次，没想到居然会被他记恨到现在，这倒是叶辰没有想到的。不过纵然如此，他还是没有将叶六放在眼里。

    叶辰沉片刻，问道：“那叶大呢？”

    他在临走前还跟叶大交手一次，心中略微一想再联想到当日叶大的表情，顿时明白为何叶大的实力会在一夜之间暴跌那么多，恐怕是逼出了那滴神血，而叶六的实力暴涨想必也是因为那滴神血吧。相比于叶六，他反而更关心叶大。叶大此人心性沉稳，天资聪颖，若是叶辰没有《仙王》系统相助，恐怕都不敢说能够稳胜于他。

    司空芷兰叹了口气，道：“叶大在被叶六击败后便离开天麟剑宗，与此同时缥缈剑宗的当代圣女也离开了缥缈峰。没人知道这两人去了哪里。有人说隐居，有人说闭关，说法不一而足。”

    “叶大太骄傲了。”叶辰听完这些，感叹道。旋即他眸中散发出一抹精光，道：“不过也只有这样做，才是真正的叶大。”

    叶大不是甘于寂寞之人，叶辰可以肯定，等到下次见到叶大之时，两人绝对会有一场旷世之战。

    “对了。你知道这次想要杀你的人是谁吗？能出动真灵强者的恐怕至少也得是圣地级别的门派。”叶辰问道。

    司空芷兰眸中忽然爆射出一团精芒，道：“如果此次我死在去西荒的路上对谁有利便是谁下的手。”

    叶辰看司空芷兰一副成竹在胸的样子，便不再多说什么。日月商会的实力遍布整个玄武大陆，势必会有意无意间得罪了许多人。单论财富的话，恐怕就连圣地都比不上日月商会。

    两人久别重逢，在开了话头之后，倒是一直聊个不停。好在两人的修为都很是高深，倒是免去的休息睡觉的功夫。时间也在两人这般闲聊之中逐渐飞逝，一个月之后，叶辰三人终于进入了天海阁的范围。

    叶辰站在车辇之上，他远远地便能够看到在数万里之外的地方有着一座巨大的阁楼坐落在一座山巅之上，阁楼重重叠叠不知到有多少层。那里便是天海阁的势力范围。

    “就快到天海阁了，你的任务也完成了，什么时候打算离开？”司空芷兰看了一眼叶辰，笑问道。只是笑容间也有着一丝苦涩。

    叶辰摇了摇头，道：“原本我也想送到这里便离开的。但我俩既然相识，而且此行必然充满了危机，我总不能眼睁睁地看着朋友陷于危险当中吧。”

    “算你讲义气！”司空芷兰笑道。

    天海阁乃是西荒的圣地之一，掌教罗焱同样是玄武大陆上真正的巅峰强者之一。而且天海阁的年轻一辈也很争气，居然冒出了两个圣子级别的人物，还是一对兄妹，分别是大兄古通泽和古慕青。据说古慕青如今正在闭关，而古通泽则是已经踏入了真灵境界，同辈当中鲜有敌手。

    叶辰看着从司空芷兰手中得到的关于天海阁的介绍，嘴角不由得泛起一丝冷笑，道：“古慕青早就死在云天古道上了。还闭关，难不成闭死关不成！”

    叶辰首次跟天海阁打交道便是通过古慕青，当时众人正在大荒城图谋空明镜，没想到最后在云天古道上中了妖盟和上骆山的计谋，古慕青还有太玄天宫的宣公子都折在了里面。只是没想到天海阁竟然还对外宣布古慕青在闭关，这让得叶辰再一次佩服圣地脸皮的厚度。

    “前方乃天海阁范围，请问谁在车辇当中？”忽然从车辇外面传来一道声音，车辇顿时停住，应该是碰上了天海阁的弟子正在巡视。

    司空芷兰冷哼一声，叶羽蔓同样脸色不善地走出了车辇，片刻后，从外面传来一道声音：“原来是日月商会的司空姑娘，倒是我等唐突了。还请恕罪。”

    “那还不让开！”司空芷兰闻言，冷声道。

    外面传来片刻的安静，接着有声音响起，道：“司空姑娘还请见谅，我天海阁的上空是不允许外派的弟子飞行法宝行驶的，所以还请姑娘收了车辇，随同我等前往阁内。”

    司空芷兰乃是日月商会的大小姐，比一些圣地的圣子还要金贵几分，此时听着这几句话，原本还想多说几句。她眼角的余光撇到叶辰，顿时将到了喉咙口的话咽了下去。她叹了口气，道：“你怎么样？”

    叶辰微微一笑，道：“能有日月商会的司空小姐陪着，我哪还敢有什么不情愿的事情啊。”

    司空芷兰白了他一眼，脸庞上浮现两抹红霞，巧笑倩兮地走了出去，叶辰紧随其后。

    车辇外的几位天海阁弟子见到从车辇当中出来的不止司空芷兰还有叶辰，脸色不由得一变。其中一位弟子恭声问道：“司空小姐，这位是？”

    司空芷兰对待别人可没有像对待叶辰那么好脾气，听着这话，脸色顿时冷了下来，道：“他是我义兄，难道我带谁还需要向你们交代吗？我日月商会生意遍及天下，可不缺少你们天海阁那么点钱。”

    那几位天海阁弟子闻言，心中猛地一颤，日月商会可以没有天海阁的生意，但一旦天海阁少了日月商会这个万能渠道，那对他们宗门将会产生极其严重的影响，这一点纵然是他们这些修为低微的弟子都清楚地知道。

    “是我们多嘴了。司空姑娘请！”天海阁有位弟子赶紧道歉，同时走在前面引路，生怕还有其他天海阁的弟子冲撞了这位姑奶奶。

    叶辰看了一眼司空芷兰，暗道：“没想到这丫头平时看起来不显山不露水的，居然这么泼辣。”司空芷兰仿佛知道了叶辰的心思，吐了吐小舌头，然后收起了车辇向着天海阁的方向走去。

    (本章完)


第484章 古通泽



    几人刚走了没多远，从天海阁的方向一群人簇拥着一个二十来岁的男子正向着叶辰等人的方向走来。那人生得仪表堂堂，明眸秀眉，身材端的是气宇轩昂，走路时脑袋微微昂起，看起来很是高傲。特别是在天海阁众位弟子的簇拥下更显得不凡。

    “此人便是天海阁的圣子古通泽！”司空芷兰见到这人，眼眸中掠过一丝厌恶之色，微微皱起眉头，对着叶辰低声说道。

    叶辰正自不明所以时，古通泽已率着众人来到了近前。

    “司空小姐好久不见了，上次在日月城见过一面，我便说过咱俩肯定有缘再次一见的。如今果然应愿了，看来我们两人还真是有缘啊。”古通泽一甩手中的折扇，朗声笑道，颇有一股意气风发的气度在其中。

    司空芷兰心不在焉地一笑，道：“几日不见，没想到古师兄不但修为见长了，就连脸皮的厚度也增长了不少。当真是可喜可贺啊。”

    话音落下，在场的不少天海阁弟子顿时忍不住心中的笑意，噗嗤笑了出来，在被古通泽狠狠瞪了一眼之后硬生生憋了回去，脸色涨得通红，看起来很是难受。

    “司空小姐还真是爱开玩笑啊。咦这位小兄弟好眼生，不知道是谁呢？”古通泽哈哈一笑，瞥了一眼叶辰笑问道。就在这时，之前那位天海阁的弟子在他耳边说了几句，古通泽的眼神陡然一亮，接着说道：“原来是司空小姐的义兄啊。难怪难怪。”

    说话间，古通泽走上前两步拍了拍叶辰的肩膀，一脸温和的笑意。

    就在古通泽的手掌在叶辰的肩膀轻拍的时候，一股巨力以一种看不见的方式压在叶辰的肩膀之上，同时古通泽的声音在叶辰的脑海中响起，“小子，我不知道你是谁，但是我奉劝你离司空小姐远一点。癞蛤蟆就不要想吃天鹅肉了。”

    叶辰感受着那股巨力，笼罩在衣衫下的肌肉猛地一收一张，瞬息间便将那股巨力卸掉。他的脸上挂着淡淡的笑意，浑不在意地看着古通泽，手掌同样拍在古通泽的肩膀上，镇魔经运转，一股巨力便以同样的方式轰在古通泽的脸上。

    “呵呵！谁是癞蛤蟆不是显而易见吗？热恋贴人家冷屁股很好玩是不是！没想到堂堂的天海阁圣子居然这么贱，真是可笑。”叶辰同样传音给古通泽，话语毫不客气。

    古通泽的脸色微变，他并不精于肉身的锻炼，没办法做到像叶辰那样轻松，而且叶辰拍在他肩上的力道竟然还要比他大上几分。他脸上的笑容陡然僵住，额头冒出了细密的汗珠，足足用了几个呼吸的时间才将那股力道泻掉。

    “古师兄怎么了？”司空芷兰灵识很是灵敏，虽然看不见，但却能感受到古通泽在叶辰的手中吃了点亏，简直就是她喜闻乐见之事，不由得笑问道。

    此时正好适合古通泽全神对付叶辰那股巨力，没办法开口之时。叶辰抓住这个机会，笑着道：“我看古师兄面色泛青，莫不是练功出了岔子，若是这样的话，恐怕得赶紧找人看一下，不然的话英年早逝可不好了。”

    古通泽能够听得到叶辰的话，但却回答不了，牙齿咬得咯咯作响。

    “你！”片刻后，古通泽终于回过神来，他刚想说些什么，却被自己生生停住，他刚才率先对叶辰出手，此时若是揭破的话便等于自己输了一筹，身为天海阁的大师兄，怎么可能做如此掉价之事。

    “走吧，我的干妹妹。”叶辰瞥了古通泽一眼，旋即微微一笑，直接牵起司空芷兰的小手，向着天海阁方向走去。同时叶辰的声音远远飘来，“有些人啊，就是太自我感觉良好了，眼睛长在脑门上，早晚有一天会重重摔个狗吃屎！你说是不是啊，我的干妹妹。”

    “是啊。”更可恨的是，司空芷兰竟然浑然未觉，反而帮衬着叶辰。

    天海阁众位弟子面面相觑，他们此时哪里还不明白发生了什么，强忍着心中的笑意看向古通泽。古通泽对日月商会的司空芷兰有意乃是天海阁上下弟子都知道的事情，长辈们也有意促成，此次司空芷兰来到天海阁便是有着他们从中撮合。但司空芷兰刚才所说的话无疑是狠狠地打了古通泽一巴掌，明确地告诉所有人，一切都是古通泽自作多情。

    只见古通泽面色一阵铁青，拳头捏得紧紧的，牙齿咬得咯咯作响，眼眸中泛着怒火地看着离去的叶辰和司空芷兰。旋即他唤来一位天海阁的弟子，吩咐了几句，那位弟子向着天海阁外的某处掠去。做完了这些古通泽的面色才稍微缓和了几分，阴森一笑道：“在我天海阁的地盘上，是条龙都得给我盘着。”

    众人都被古通泽森然的话语刺得起了一阵鸡皮疙瘩，古通泽的睚眦必报在天海阁是出了名的，就连一些长老都不敢轻易得罪于他。

    叶辰和司空芷兰走出了很远，他才松开了少女的小手，歉然一笑，道：“不好意思啊。”

    司空芷兰俏脸微红，摇头道：“是我要多谢你才是。古通泽实在太过讨厌了，这次你教训了他，刚好解了我的一口恶气。”

    叶辰问道：“你跟古通泽到底发生了什么？总感觉你们之间有什么事情一样，耐人寻味啊。”

    司空芷兰冷哼一声，道：“我跟那人能有什么事情。上次他随天海阁的几位长老来到日月城，初次见我便要向我父亲提亲，若不是父亲疼我，依着我的意愿，我此时恐怕早就离家出走了。不过他还真是不死心啊，我怕此次来到天海阁他会借题发挥。”她看向叶辰，笑道：“你是我的义兄，可得帮我想个办法啊。”

    叶辰看着这位小魔女，不由得感到一阵头疼。不过他对古通泽也确实没有什么好感，刚好借这个机会看一下天海阁圣子到底有多厉害。

    (本章完)


第485章 手底下见真章



    天海阁的主峰之上坐落着两座阁楼，分为天阁和海阁，每座阁楼都有三十六层，暗合天罡之数。天阁是天海阁商讨阁内大事和招待各派掌教人物的地方，而海阁则是平时拥戴接待外宾之地。

    天海阁的海阁当中，叶辰和司空芷兰两人正一边喝着茶一边聊着天。他们在等着天海阁说得上话的人出来交接东西。

    “这天海阁还真是能装啊，居然让我们等这么久。”司空芷兰的眉头微微蹙起，面露不悦地道。

    叶辰微微一笑，道：“咱们刚得罪了古通泽，人家自然要借此冷落我们。不过堂堂圣子的气量居然这小，也实在惹人讨厌。”

    司空芷兰闻言，脸上的烦躁陡然散去，抿嘴笑道：“我也没想到堂堂天启教的掌教，如今风头堪比各地圣子的叶辰嘴巴居然这么刻毒。”她美目滴溜溜一转，道：“以前倒是我没看清你啊。”

    叶辰捏了捏鼻子哂笑道：“只是看不惯他们那种嘴脸罢了。”

    就在两人说话间，门外忽然响起了一阵脚步声。旋即，古通泽带着天海阁的几位长老和弟子走了进来。他面带春风般的笑容，仿佛之前不愉快的事情没有发生过一样，他在叶辰和司空芷兰对面坐下，笑着说道：“让司空小姐和叶道友久等了。”

    说话时，他的眼睛盯在叶辰的身上，嘴角噙着一丝笑意，看样子很是得意。之前叶辰并没有跟天海阁的弟子们通报姓名，只是以司空芷兰义兄的名号。而天海阁能在短短的时间便调查出了叶辰的身份确实有点门道。古通泽的这一眼便是在炫耀他圣地的资源和本事。

    叶辰对古通泽的挑衅浑然不以为意，继续饮着杯中的茶水，仿佛连杯中的冷茶水都比古通泽能够引起他的兴趣。

    古通泽见状，眼眸深处闪过一道寒芒，暗道：“姓叶的，看你还能得意多久！”

    司空芷兰暗叹一声，面露不悦道：“罗焱掌教呢？”

    古通泽微微一笑，道：“我师尊有事外出，暂时不在阁内。至于这次跟日月商会的交易便由我来跟司空姑娘交接便是。”

    司空芷兰摇了摇头，道：“你能做主吗？”

    话音落下，古通泽还没说话，倒是站在他身后的一位长老率先说道：“司空姑娘这说的什么话，古师侄乃是我天海阁内定的下任阁主，自然能够做主！”

    古通泽显然对这位长老的反应很是满意，不由得多看了他两眼。他如今是天海阁得到少阁主，将来不出意味必然是一派掌教的人物，也得开始给自己培养新的班子了。他点头示意那位长老暂时退下，轻声笑道：“司空姑娘现在可对我的权威性还有任何的怀疑吗？”

    司空芷兰微微一怔，然后摇了摇头。她沉片刻，然后将手指上的一个须弥戒脱下，心念一动便将自己的印记给消除开去。做完了这些，她才将须弥戒扔给古通泽，淡淡道：“既然如此，那你便清点一下货物吧。把尾款付清，我也好尽快赶回日月商会，会内还有许多事情等着我处理呢。”

    古通泽接过须弥戒，直接收了起来，笑道：“日月商会的信誉在这里，我自然信得过司空姑娘。只不过这次交易的灵石比较多，手续比较繁杂，可能得让司空姑娘等一会。”

    司空芷兰闻言，眉头一蹙，旋即呼了口气，道：“希望不要太久。”

    “自然。司空姑娘时间那么宝贵，我怎敢耽误呢！”古通泽笑道。

    古通泽一心只和司空芷兰聊着天，将叶辰晾在一边，完全没有想要搭理的意思。叶辰哪里还不明白古通泽的心思，就是想要让他被冷落，陷入一种尴尬的境地。对此，叶辰仿若浑不在意，只是静静地坐在一旁。

    众人就这样随意地闲聊着，忽然间从门外传来一阵急促的脚步声。片刻后，一个弟子站在门边上，惊慌失措道：“大师兄，前段时间抓来的那个魔人挣脱封印，现在伤了许多师兄弟。几位师兄将他暂时困在斗武场中，请大师兄过去决断呢。”

    古通泽的脸色微变，他刚想起身，旋即眼睛在叶辰和司空芷兰的身上扫过，道：“司空姑娘和叶道友想必也坐得无聊了，要不也跟在下过去看一下。”

    司空芷兰感觉到了一丝不对，脸上顿时露出犹豫之色，看向叶辰。就在这时，古通泽笑道：“有我在，绝对不会让人伤到司空姑娘的。你说是不是啊，叶道友？”

    叶辰晒然一笑，道：“妹妹啊，既然古圣子盛情难却，咱们便过去看看吧。”

    古通泽闻言，眉宇间露出一丝喜色，道：“请！”旋即率先走出了大门，向着斗武场的方向走去。

    那位通报的弟子走到古通泽的身侧，小声道：“师兄，一切都按你的吩咐准备好了。”古通泽闻言，脸上忽然露出一丝冷笑，看起来很是诡异。

    叶辰和司空芷兰跟在天海阁众人的身后。司空芷兰的眉宇间流露出一丝担忧，传音道：“你小心点，古通泽这人挺小心眼的。他不敢动我，但说不定会找个机会对你动手。”

    叶辰点头，他能感觉到刚才古通泽对他流露出的淡淡的杀意。但他什么时候是个怕事的主，从弱小一步步地走到现在，可从来没有人能够在他手上占过便宜。

    就在几人怀揣着不同心思的时候，天海阁的斗武场已经到了。叶辰抬眼看见，只见巨大的斗武场中一群天海阁的弟子们正摆着一个大阵，在大阵的中间是一个全身长满黑毛的人，就连他的脸上都长满了黑毛，分辨不出五官，看起来很是渗人。这人想必就是刚才天海阁弟子所说的魔人。

    魔人双手拍出道道雄浑的元力波动，但马上就被天海阁弟子们的大阵给压下。他虽然是真灵境的修士，修为恐怖，但还是冲不破大阵。

    “我这群师弟师妹倒是让两位见笑了。”古通泽笑道：“请两位稍等一下，我先将这魔人封印起来，再陪你们看一看我天海阁的景致。”

    说话间，古通泽的身形已经冲入了大阵当中，他不愧是圣地的真灵强者，手起掌落便将那魔人镇压得手忙脚乱，被封印只是时间早晚的问题。可就在这时，古通泽眼中寒芒一闪，手掌重重地拍在魔人的背后，那魔人顿时借着这股力道突破大阵，向着叶辰的方向掠出。

    (本章完)


第486章 轻松取胜



    “小心！”古通泽失声喊道，只是他口中这样说着，却没有做出任何的动作。显然是要看叶辰如何在这魔人的手中出糗，让他在司空芷兰面前大丢面子。而几位天海阁的长老显然也事先通过气，此时竟然没有一人出手。

    “杀了你，我便自由了。”那魔人咧开大嘴森然道。他身上的气息浑圆如意，整个人仿佛变成了一根金刚棒一样撞向叶辰。为了自由，他更是将修为超常发挥，那股气势再加上他的容貌，不由得让人心生怯意。

    叶辰眼睛眯起，身子猛地踏前一步，雄浑的元力猛然爆发开来，冷哼一声，一掌拍出，挟带着无穷的天地灵气以一种迅雷之势轰在了魔人的头顶之上。

    斗武场中突然炸起了一道惊雷，然后便是一道咔擦声。第一道声音是叶辰打在魔人的头顶，而第二道则是魔人那比金铁还要坚硬几分的脑袋被砸开的声音。声音清脆，让得天海阁的众人同时呆住，他们想不到眼前的男子竟然有这种恐怖的手段。

    魔人的气息萎靡下去，残余的元力再也不足以支撑他的身体，整个人瘫软在地上，毛发旺盛的脸庞中一双眼睛闪烁着不甘的光芒，如果知道眼前这个男子的实力这么恐怖，他绝对不会答应那个要求。但他已经没有后悔的余地了。

    叶辰手掌上染着点点鲜血，他目光在天海阁众人扫过，最后落在古通泽的身上，眼神冰冷。刚才魔人的恐怖一击，如果换做其他的真灵修士，纵然不死也得重伤。可见对方的险恶用心，只是因为一点口角落了面子，对方便对他动了杀心。因为这个，叶辰心中已经将古通泽列入了必杀的名单之一。

    司空芷兰同样目光不善地看着天海阁众人，旋即从怀中拿出一条丝巾轻轻擦掉叶辰手掌上的血迹。她这才发现叶辰并非没有受伤，他的手掌之上裂开了一条条小缝，如同在掌心结了个蜘蛛网。

    “疼不疼？”司空芷兰轻声问道。她的小脸上满是担忧之色，那种模样让得一旁侍女叶羽蔓暗暗摇头，不过却没有多说什么。

    叶辰摇头，旋即脸上露出笑意，朗声道：“这个魔人当着诸位同道的面逞凶，我看天海阁的弟子无力将他击杀，出手便有些重，不小心将他打死，古道兄想必不会怪罪吧。”

    古通泽闻言，脸上顿时寒霜一片，叶辰这句话不正是说他天海阁的弟子能力不足让得魔人猖獗吗。刚才叶辰的雷霆一击在他心中留下了重重的阴影，此时听着这句暗藏讥讽的话语，他心中不禁杀意沸腾，暗道：“这小子绝不能留！”

    天海阁几位长老刚想出言呵斥，却被古通泽拦下。只见古通泽朗声一笑，道：“当然不会。这魔人能够死在叶道友的手中是他的幸事。只是我没想到叶道友居然有这等修为，年轻一辈能够有这份修为的实在少之又少，要不我们刚好借此机会互相印证一下修为。”

    古通泽仿佛还怕叶辰会拒绝他的挑战，接着道：“叶道友不必担心。我下手很有轻重的，绝对不会伤了你。我众多师兄弟还有我天海阁的长老都在这里，你尽管放心。”

    司空芷兰闻言，脸色剧变，轻声道：“不要跟他动手。这里是他天海阁的地盘，跟他动手太过吃亏了。”

    叶辰摇头，轻声笑道：“我可不习惯被人当做软柿子捏。”司空芷兰微微一怔，叶辰已经看向远处的古通泽，朗声笑道：“既然古道兄有心指点我的话，我自然喜不自胜。我也很想见识一下诸派圣子的风采，希望古道兄不要让我失望。”

    叶辰饶有兴趣地看着古通泽，即使对方没有开口，他也会找个借口跟古通泽交手。古通泽的行为已经触犯了他的底线，虽然在天海阁中不能宰了他，但收一点利息还是可以的。

    古通泽脸上带着笑意，他心中暗暗吃惊，显然他也没想到叶辰居然会答应得这么痛快。不过刚好随了他的心意，他自然没有多想。

    “那叶道友请吧！”古通泽笑着道，旋即飘然而起，落在了斗武场上。天海阁的众位弟子早已经走下斗武场，此时诺大的斗武场空空荡荡。

    司空芷兰的眉宇间有着一丝担忧。叶辰微微一笑，拍了拍她的玉手，笑道：“没事的。”

    两人亲切的这一幕落在古通泽的眼中更是让他杀机迸发，恨不得现在就将叶辰直接轰杀。

    叶辰淡淡一笑，飘然而起落在了古通泽的对面。斗武场禁制触发，将众人的声音隔绝在外。叶辰看着古通泽，笑道：“想必古师兄心中一定很气吧。”他见到古通泽刚想狡辩，接着道：“古师兄想要杀了我，我又何尝不是呢？不过看着古师兄这般气急败坏的模样还真是可笑啊。”

    古通泽心中确实很生气，此时听着叶辰的这些话更是脸色煞白。他冷哼一声，道：“既然如此，手底下见真章吧！”

    古通泽话音落下，身躯巨震，斗武场中顿时出现了风雷之声，无数的天地灵气纷纷朝他身上涌去，从他的背后传来一阵咚咚的巨响，一座巨大的阁楼轰然出现在他的头顶。他头顶阁楼，无数道光晕化作丝丝缕缕的玉白色细线落在他的身上，加持的元力，护着他的肉身。

    这就是天海阁最厉害的功法玉楼经！

    叶辰看着古通泽头顶的玉楼，他面色陡然一凛，暗道：“圣地的圣子果然名不虚传，单单修炼的功法便比别人不知道高了多少。”

    他之前跟叶大还有左长庚等人交过手，不过他们要么就是单纯的剑修，要么就是肉身强横，很少将本体的功法显现出来。当然这其中也有古通泽炫技的成分在内，在司空芷兰这个心仪的女孩子面前，他怎么可能错过这样一个绝好的机会。

    不过纵然这样，叶辰也并不畏惧古通泽。他心念一动，镇魔经猛然被他催动起来，他的经脉跟长江大河一样广阔，内府和识海的真灵之婴神色肃然，脸泛宝光，如同传说当中的天神。雄浑的元力在他四肢百骸间流动，给他提供无穷的力量。

    古通泽一掌翻起，头顶的玉楼随之而动，一只硕大的手掌猛然从他身前出现，拍向叶辰的胸口。他一出手便挟带着风雷之势，声势极为惊人，单单那股气势便能让真灵境以下的修士趴伏在地。

    (本章完)


第487章 卑鄙！



    叶辰冷哼一声，衣衫猎猎作响。一拳轰出，瞬间击碎古通泽的那个手掌。同时欺身而进，速度之快如同鬼魅一般，他腿如长鞭般甩出，古通泽横手格挡，但一股巨力从叶辰的鞭腿中传下，将他的身子还有头顶的玉楼都震得**不已。

    古通泽没想到叶辰的攻击如此凌厉，他的脸色微变。但叶辰显然并不打算给他吐故纳新的机会，身体当中龙凤齐鸣，一拳接着一拳，一掌接着一掌，完全不给古通泽喘息的机会。

    古通泽只能勉强接下叶辰的拳掌，此时他才知道叶辰到底有多恐怖，原本心中存有的一丝侥幸也消失不见。叶辰此时就像一个人形兵器一样，身体的每一个部位都成为堪比灵兵的法宝，招招致命。古通泽身形不断倒退，头顶玉楼震动不休，看起来仿佛有要崩坏的趋势。

    轰！叶辰最后一拳将古通泽逼退，直接让得对方倒射数百米之地，在斗武场中留下一道长长的黑色划痕。

    古通泽面色通红，噗嗤一声吐出一口鲜血。他面色惨白了许多，脸上甚至还有一个鲜红的五指掌印，那是被叶辰一掌扇在脸侧留下的。

    叶辰的脸色微红，一口气打出这么多拳，纵然是他都有点撑不住。不过跟古通泽比起来，他简直可以说的上是毛发未伤。

    “堂堂天海阁圣子也不过如此！”叶辰拍了拍手掌，讥笑道。

    古通泽闻言面色涨红，羞怒难忍，眼眸深处涌起一团怒火。围观的天海阁众位弟子虽然没有听到叶辰说什么，但那种嘲讽的表情却是说明了一切。他们面面相觑地看着古通泽，想要看他如何应付接下来的对局。

    “叶辰你找死！”古通泽嘶声道。

    话音落下，古通泽身上的气息猛然狂暴起来，斗武场仿佛化为了狂风暴雨之下的汪洋一样。他的脸庞变得涨红一片，显然用上了某种禁忌的功法来暂时提升实力，特别是他头顶的那座玉楼更是染上了一层血红之色，成为了一座血色高楼，看起来很是诡异。

    叶辰面色顿时凝重了起来，这种状态下的古通泽已经能够给他带来致命的危险了。

    “是你逼我的！”古通泽眼眸变得一片赤红，声音如同从地狱的九幽中渗透出来一样。

    话音甫落，他的身形陡然化为一道血红色的残影，头顶的血楼砸向叶辰。一旦他头顶的血楼破碎，那么便代表着他的一身修为付诸东流，他竟然要以一身修为来击杀叶辰。

    叶辰暗叹一声，刚想出手。突然一道苍老至极的声音在叶辰和古通泽的耳边响起，“输了就是输了，难道你还想让我天海阁重立少阁主吗？”

    叶辰心中一凛，要知道斗武场可是开启了隔音的禁制将外界的声音隔绝在外，这道声音竟然能够穿过隔音的禁制落在两人的耳畔，可见对方的修为实力。

    话音响起的同时，一道幽蓝色的元力破空而来将古通泽包裹起来，那道元力看着柔弱，但此时气息暴动了许多倍的古通泽竟然没有任何的反抗之力。他的身形飘起，那道幽蓝色的灵气在他的全身经脉贯穿流动不休。

    渐渐的，古通泽眼眸中的赤红率先消退，然后头顶玉楼上的血色也开始消退，最后他的气息终于平静下来，只是整个人显得很是苍白。

    叶辰见着这幕画面，心中的警惕之意不但没有消减，反而更重。出手救下古通泽的这人实力绝对远超于他，应该是天海阁的老一辈强者。他心中叹道：“果然任何一个圣地都不容小瞧。”

    斗武场的空间一阵扭动，下一刻，一位老者出现在两人的头顶处。那老者面容枯槁，身穿一身蓝色的衣袍，面带笑意地看着叶辰，道：“真是少年英雄啊，之前便听过在圣地之外出了一位了不得的少年，今日一见，果然名不虚传。”

    “拜见蓝水师叔！”见到此人出现，古通泽还有场外的诸位天海阁弟子同时喊道。

    此人便是天海阁的老一辈强者蓝水真人。

    蓝水真人忽然收起了笑意，看向古通泽，呵斥道：“堂堂天海阁的首席弟子居然连这点容人之量都没有。你师傅不在阁内，我便代你师尊罚你面壁反省半年。”

    古通泽看着叶辰，脸上满是不甘之色，但终于还是点了点头应承下来。

    蓝水真人挥了挥衣袖，斗武场的禁制都是消散开来。他看着叶辰笑道：“这次倒是让叶小友见笑了。”

    叶辰面色肃然，道：“没想到我和古师兄的随手比试竟然惊扰了蓝水真人，倒是我等唐突了。”

    蓝水真人面带笑意，道：“无妨。”

    他从空中落下，来到司空芷兰的身边，将一个须弥戒送到她的手上，道：“这是此次我天海阁与日月商会交易的尾款。司空姑娘收好。”

    司空芷兰微笑着将须弥戒收下，淡淡说道：“既然我日月商会和贵阁的交易已经完成了，那我和我义兄便不再打扰了，这就告辞。”

    蓝水真人道：“司空姑娘不多呆几天吗？天海阁虽然比不上日月城的繁华，但别有一番景致。”

    司空芷兰摇头，道：“我父亲出门，我还得回去替他打理商会的生意。”

    两人多说了几句ke话，司空芷兰便和叶辰告罪一声，离开了天海阁。

    见到两人离去，古通泽这才来到蓝水真人的身前，沉声道：“师叔，难道就这么让他们走了？”

    蓝水真人眼眸中寒光一闪，冷声道：“天海阁的名声不能败，我已经让你蓝山师叔去处理了。”

    他转头看向古通泽，语气森然道：“倒是你，堂堂天海阁的圣子居然跟一个不知从哪里冒出来的小子动手，甚至还动用了血楼，我都替你觉得丢人。还有以后遇到这种情况，要多动动脑子，否则你师尊如何敢把天海阁交到你的手中。”

    此时的蓝水真人跟面对叶辰时那种和气的模样完全是两个人，他口中说一，背地里却做着另外一，果然不愧是圣地老一辈强者，就连脸皮的厚度也非常人可比。

    (本章完)


第488章 落荒而逃



    古通泽闻言，眼眸中掠过一丝喜色。旋即沉声道：“弟子谨记。”旋即他似乎想起了什么，忙问道：“师叔，那司空芷兰怎么办？她可是日月商会的千金啊。”

    蓝水真人微微一怔，旋即沉声道：“你蓝山师叔这点还是有分寸的。日月商会的千金自然不能打杀，但教训一下还是可以的。也趁此机会让司空老鬼明白生意人毕竟只是生意人，若真想跟圣地作对便要付出惨重的代价。”他眸中寒芒一闪，冷声道：“至于叶辰，所谓司空芷兰的义兄不过是她随口胡诌的，司空老鬼绝对不会因为一个微不足道的小子就和我天海阁开战。”

    “师叔算无遗策，厉害厉害！”古通泽赶紧谄媚着拍马屁。

    蓝水真人抚了抚胡须，笑道：“少年，你需要学习的还有很多。要谦虚！”

    古通泽恭声应下。

    天海阁外，一辆车辇从高空中飞过。车辇当中，叶辰和司空芷兰盘膝而坐，侍女叶羽蔓恭敬地站在一旁。她见过了叶辰展露的实力，再也不敢对眼前的男子说任何不敬的话语，生怕被他一掌拍死。

    良久之后，叶辰终于缓缓睁眼，跟古通泽zhan斗一场，他虽然以雷霆手段zhan胜了古通泽，但对方毕竟是圣地的首席弟子，堂堂的圣子，他也受了一点轻伤。

    “你没事吧？”司空芷兰美目扑闪着光芒，担忧地问道。

    叶辰摇了摇头，只是眉宇间依然有着一丝担忧。

    司空芷兰呼了口气，笑道：“没事就好，没想到你这么强啊。古通泽那么嚣张，被你打得跟孙子一样。”

    叶辰微微一笑，道：“司空小姐，咱们还是就此别过吧。”

    司空芷兰闻言一怔，急忙问道：“为什么啊？我做了什么事情惹你生气了吗。”

    叶辰摇了摇头，道：“你跟我在一起不安全，我怕天海阁会出手。”他有《仙王》系统，并不怕天海阁的袭杀，只是若是连累到司空芷兰或者让她发现了《仙王》系统的秘密对叶辰来说都不是一个好消息。

    司空芷兰疑惑问道：“刚才蓝水真人不是说过只是小辈之间的较量了，他不会追究的。你还担心什么。”她脸上忽然浮现出一抹羞红，道：“而且若是他们真的要对你下手，你反而要跟我在一起，我是日月商会的大小姐，我护着你，纵然是他们也不敢对你动手的。”

    叶辰淡淡一笑，道：“小姑娘还是太天真了。不好！”

    话音未落，叶辰脸色剧变，两只手各抓着司空芷兰和叶羽蔓，镇魔经被他催运到了极致，恐怖的气势战法开来，他陡然从车辇当中射出，身形瞬间跨越数十里之地。

    轰隆隆！

    司空芷兰还不明白发生了什么，忽然从身后传来一声巨响。她转头看去，只见一只大手从天而降，轰在她的车辇之上。堪比化婴之宝的车辇在那只手掌之下竟然连一个呼吸都没有撑过便被直接轰成了齑粉，就连两只化婴境界的飞行妖兽都一命呜呼。那只大手搅动一下，天地间风云顿时变色。

    司空芷兰和侍女叶羽蔓看得俏脸剧变，刚才若不是叶辰及时将他们拉出，他们就算不死也得重伤。反观叶辰，反倒是一副云淡风轻的模样，仿佛一切都已经事先预料到了。

    “哎！真是可惜！”

    忽然从虚空当中传来一声叹息。旋即那只大手消失，空间一阵扭动，片刻后，一位老者出现在了刚刚那辆车辇所在的地方。那老者身穿一身深褐色长衫，嘴下一撮短须，脸上挂着一丝浅笑正看着叶辰三人。

    “你是谁？”司空芷兰花容失色，失声问道。

    “呵呵！小女娃还真是没见识。不过告诉你也无妨，我叫蓝山真人。现在你明白了吗？”蓝山真人微微一笑，轻声道。

    “蓝山真人？你是天海阁的人！”司空芷兰失声道。

    “小女娃反应还真是慢啊。不过我此行的目标可不是你。”蓝山真人的目光转动，落在叶辰的身上，笑道：“看来你的确有点本事啊，居然能够感应到我的出手。”

    叶辰心中震撼，眼前的这个老者至少是真灵后期的修士，绝对是他不可力敌的存在。他听着蓝山真人的言语，笑道：“我差点让天海阁失去了仅存的一位圣子，换做是我都会忍不住要除掉对方啊。”

    “还真是聪明的小子啊。”蓝山真人淡淡一笑，“不过今天你遇到我，纵然你再如何聪明机智都得死在我的手中。”

    叶辰心中一凛，此地距离天海阁足足有数万里的lu程，纵然追究也追究不到天海阁的手中，而且他没有任何靠山，纵然死了也绝不会有人追究。

    “不要想挣扎了，我都出手了，那么你就绝无生还的可能！”蓝山真人说道。

    话音落下，蓝山真人率先出手，身形化作一缕青烟，眨眼间跨越了上百里的距离来到叶辰的身边，一指点向叶辰的眉心。

    叶辰感到浑身的汗毛都根根竖起，这一指虽然只是蓝山真人的随手一击，但绝对拥有击杀一般真灵境的能力。在这生死一瞬电光火石间，镇魔经被他催发到极致，龙凤之体颤鸣不已，他同样一指点出，指尖有星辰幻灭，正是他领悟出来的破星指。

    嗤拉！两根手指，一根枯瘦如朽木，一根光莹如同玉柱悄无声息地碰在了一起，发出一阵沉闷至极的声音。

    蓝山真人见到叶辰居然能够接下这一指不由得轻咦一声，道：“有点意思。”

    不过叶辰可没有蓝山真人这么随意，一股恐怖的元力顺着他的手指沿着周身窍穴侵入他的内府，要撕裂他的真灵之婴。他冷哼一声，化婴陡然睁开双眼，稚嫩的双手结出繁复的印法，不断削弱着那股充满破坏性的元力。等到那股元力彻底消散时，两尊化婴都萎靡了不少，显然接下这一指极为吃力。

    “老东西！”叶辰怒骂一声，被人逼到这种程度，他早已怒不可遏。他心念一动，猛地看向蓝山真人，他的眼眸深处陡然泛起一抹暗灰色，隐约可见无数的东西在破败消失。正是他从天渊那个水晶棺中得到的寂灭之眼。

    (本章完)


第489章 天机老人



    蓝山真人只感到精神出现片刻的恍惚，可等他从这片刻的恍惚中回过神来时，叶辰的破星指已经来到了他的眼前。在他措不及防之下点在了他的脸庞之上，顿时戳出了一个恐怖的血洞，鲜血汩汩而流。

    “啊啊啊！”蓝山真人怒吼。他不是痛，而是羞怒。他原本觉得以他的修为来杀一个刚踏入真灵境没多久的小年轻简直就是翻手之间的事情，没想到一不注意之下居然还被对方伤到了，还流血了。这种情况已经有几十年没有发生在他的身上了。他怎么能够不怒！

    “老东西脸皮还真是厚啊，居然戳不死！”叶辰讥讽道。话音落下，鲜血顺着他的嘴角缓缓滴落，刚才连续的两次破星指还有寂灭之眼已经完全榨干了他的元力。不过能看到蓝山真人如此吃瘪，他心中还是暗呼爽快。面对蓝山真人这种级别的对手，他可不敢有丝毫的保留，一出手便是压箱底的绝招。

    “小子，我要杀了你！”蓝山真人脸上的血洞已经止住流血，只是还有血迹残留着，他的脸上满是狰狞之色。在叶辰这种小辈身上居然还受伤了，说出去的话他的脸面要往哪里放。

    蓝山真人身躯一震，恐怖的气息爆发出来，周围数十里的天地灵气陡然暴动，天空中顿时阴暗下来，乌云中一道道电蛇在不断乱窜。蓝山真人一怒，天地变色日月无光，实在是恐怖，不愧是圣地老一辈的强者。

    叶辰和司空芷兰三人在这一刻仿佛变成了狂风暴雨下的小舟，蓝山真人则成为了这片天，他们要与天作对，便只有死lu一条。

    恐怖的气机死死地锁定住三人，蓝山真人怒火攻心之下，哪里还管他什么日月商会的千金，纵然天王老子他都要杀一杀！他枯瘦的脸上满是寒霜，阴沉至极，声音仿佛来自九幽地狱，嘶声道：“今天你们都得死！”

    话音落下，蓝山真人手掌拍落，在瞬息间化为方圆数十亩大小，遮住这片青天，搅动风云。

    叶辰三人只感到一股恐怖至极的压力落在他们的身上，他们全身的骨骼都发出咔擦咔擦的声音，仿佛随时可能碎裂开来！

    “蓝山老鬼，我的女儿你也敢动！找死不成！”就在这时候，天地间忽然响起了一声怒喝。

    “爹爹！”司空芷兰脸上露出喜色，失声叫道。

    随着那道喝声在天地间响起，天空中蓝山真人那个巨大的手掌突然发出咔擦一声，然后无数道裂纹密密麻麻地布在手掌之上，仿佛被人用锋利至极的刀在一瞬间砍出了千万刀一样。片刻后，天空中陡然刮来一阵狂风，那只手掌直接碎裂开来，重新化成无数的天地灵气。

    手掌碎裂，蓝山真人顿时受到了一股恐怖的反噬之力，噗嗤一声直接吐出了一口鲜血。他的脸上满是震惊之色，颤声道：“司空文昊！”

    叶辰和司空芷兰顿时感觉到周身的压力骤减，那股要压得他们粉身碎骨的恐怖巨力已经消失不见。

    叶辰甚至都没感应都周围的天地灵气流动，不知道什么时候在司空芷兰的身侧已经站立着一位中年男子。那中年男子负手而立，身长颀长身材偏瘦，但站在那里便自有一股让人不容忽视的气度。因为他是玄武大陆上最大商会的会长司空文昊，大陆上真正的首富。

    只见司空文昊嘴角噙着一丝冷笑看向蓝山真人，沉声道：“蓝山，此事你们天海阁是不是应该给我一个交代？”

    蓝山真人面色阴晴不定，眼神中满是畏惧，他看了一眼司空文昊，旋即壮着胆子喊道：“司空会长，此事是我太过冲动了。”他的目光盯着叶辰，接着道：“但此人乃是我天海阁必杀之人，还请司空会长行个方便。改亲上日月城登门道歉。”

    叶辰闻言，心中陡然一凛，没想到蓝山真人纵然到了此时都还惦记着自己。他心中渐渐地浮现起一丝冷意，眼眸深处有着一丝凌冽的杀意在涌现，暗道：“这蓝山真人还真是该死！希望你别落在我手中一次！”

    叶辰微微侧过头看向一旁的司空文昊，想要看他如何处理接下来的事情。既然司空芷兰已经没事了，那么叶辰单独应付蓝山真人，他虽然暂时对付不了蓝山真人，但想要从对方手下逃脱，他还是有着十足的把握的。只是他还是不希望最坏的那种情况发生。

    蓝山真人以为自己的姿态已经足够低了，哪知司空文昊听着他的这些话，面色陡然一冷。他冷哼一声，蓝山真人的七窍顿时溢出鲜血，司空文昊说道：“冲动？冲动就能动我女儿？！你算什么东西！一个道歉便想将此事揭过？让罗焱来还差不多！”

    司空文昊侧过头看了一眼叶辰，沉声道：“至于这位小友，乃是我日月商会的贵客。你若想从我手中抓走他，你可以试试看！既然天海阁这么财大气粗，我不介意让天海阁损失一位真灵后期的长老！”

    叶辰闻言，不由得暗自呼了一口气，心中的一块大石落下。他不由得多看两眼司空文昊，只见后者正带着点笑意打量着他，眼神真诚并不作假。拥有《仙王》系统，让他对别人的好意或者作假分辨得比其他人更为清楚，这也是蓝水真人虽然降低了姿态，他还那么肯定天海阁不会放过自己的原因之一。

    蓝山真人被司空文昊的话吓了一跳，如果说司空文昊只是俗世的生意人，纵然做得再大他也不怕，但司空文昊同时也是世间巅峰的强者之一，虽然还没有圣地掌教那般战力，但也绝对不是他蓝山能够招惹得起的。他的目光在叶辰的身上游移着，显得极为不甘。就差一点，只要司空文昊晚来一分，他便能杀了这个天海阁的心腹大患！

    一抹狠厉在蓝山真人的眼底一闪即逝，片刻后他脸上挂起了笑容，道：“既然司空会长都发话了，我自然不敢拂了您的面子。我这便回天海阁了。”

    话音刚落，蓝山真人化为一道流光，向着天边射去。那种狼狈的模样仿佛碰见了极为恐怖的事物一样，恨不得立刻逃离此地，生怕晚一刻离开便会丧命在司空文昊的手中。

    (本章完)


第490章 锋芒毕露的气息



    “呵！伤了我女儿，不留下点代价以后不是谁都敢在我头上踩两脚。”司空文昊冷笑一声，一拳破开虚空，叶辰甚至能在虚空当中看见了无数的空间乱流，那种空间乱流让他心有余悸。下一刻只听见远远地传来一声惨叫声，赫然便是蓝山真人枯老的声音，只是此时听来很是凄惨。

    做完了这些司空文昊的脸上才露出了一丝笑意，他拍了拍手，完全没有刚才一拳重伤一名真灵后期的那种威风。

    叶辰听着这声惨嚎，心中不由得微微一惊。堂堂真灵后期的蓝山真人居然挡不住司空文昊的一拳。那岂不是说司空文昊的修为要远超蓝山真人？叶辰的眉头微微皱起，他自然能够感觉到司空文昊身上强大的气息，只是他同样能够断定对方并没有踏入洞玄境界。

    他曾在北池万门论法之上见过四大圣地的掌教，甚至跟天麟剑宗的叶庆还有黑皇宗的****枭打过交道，虽然境界差了许多，但对方身上有一种很空灵的气息，而这种气息在司空文昊的身上却是见不到，但他发挥出来的战力却是堪比洞玄修士。

    司空文昊这才转头看向叶辰和司空芷兰，脸上满是宠溺的笑容，完全没有刚才那种睥睨众生的姿态，看起来就是一位和善的大叔。

    “看来这位日月商会的会长肯定有着不少的秘密。”叶辰心中暗道。

    “晚辈见过司空会长！”叶辰看见司空文昊的目光落在自己身上，急忙恭声喊道。

    司空文昊眼眸中露出赞赏之色，笑道：“能以真灵初期的修为伤了蓝山老鬼，在年轻一辈当中你完全能够排得进前三。”

    “前辈过誉了。”叶辰谦虚道。

    司空文昊淡淡一笑，旋即板起脸来盯着司空芷兰，沉声道：“臭丫头，你居然敢招惹蓝山老鬼。若不是你天机师叔算出你会遇到危险，我恐怕就要白发人送黑发人了。”

    司空芷兰吐了吐小舌头，然后拉着司空文昊的胳膊不断地摇晃着撒着娇，道：“爹爹！你还年轻呢，哪里来的白发啊。再说，这不是有你在吗？”

    司空文昊原本板起脸来想要教训一下司空芷兰，结果在司空芷兰的这通攻势下，脸上也不禁露出了笑意。他轻轻点着司空芷兰的光洁额头，笑道：“你啊你啊。都怪我太宠你了。”旋即他脸上露出疑惑的表情，问道：“对了，你们怎么会得罪天海阁的蓝山老鬼的？”

    司空芷兰看了一眼叶辰，旋即将在天海阁中遇到的事情说了一遍。她手舞足蹈，语气生动，讲到生气之处，皱起了鼻翼看起来很是俏皮。

    “古通泽这厮还真是不放弃啊，我都已经明确告诉过他了，居然还敢耍这些阴谋诡计。”司空文昊冷声道。

    “是晚辈处理事情不当，让得司空姑娘跟着受累，倒是晚辈的过失了。”叶辰歉然道。

    司空文昊摇了摇头，笑着道：“这件事你处理得没错。年纪轻轻又是少年英雄，哪里能没有一点火气。若是唤我年轻的时候，做得绝对比你过火。”他神情陡然一凛，接着道：“不过这事可不会这么完了，罗焱居然敢如此放纵他的手下，连我的女儿都敢动手。看来我得找个时间去天海阁跟他说道说道。”

    他的面色稍缓，看着叶辰道：“你已经将天海阁彻底得罪了，恐怕他们不会轻易让你走出西荒的。要不这样吧，刚好我也有事要回日月城，你就跟我们一起回去吧。”

    叶辰沉片刻，一旁的司空芷兰倒是露出了期待的表情。旋即他笑着点了点头，道：“既然如此，那晚辈就恭敬不如从命了。”他虽然有把握能够在天海阁的追杀下逃出西荒，但若是到时候难免暴露了自己的一些底牌，那绝对不是他愿意看到的。

    司空芷兰闻言，脸上顿时露出了喜色，这一幕落在司空文昊的眼里，他不由得暗自摇头，同时不由得多打量了几眼叶辰。只是却没有多说什么，当初他也曾年少轻狂过，自然更加能够明白少女的心思。

    “对了爹爹，你刚才说天机师叔回来了，那我哥哥也回来了吗？”司空芷兰忽然想起了刚才司空文昊说的话，带着点惊喜问道。

    司空文昊笑着点头，道：“嗯。最近刚好有点事情要处理，我就让你哥哥也回来了。”

    “好了。这里不方便多留，我们回去吧。至于天海阁的事，我后面会处理的。”司空文昊说道。挥手间，一辆更加豪华的车辇出现在天空中，他领着司空芷兰走了进去。

    叶辰冷冷地看了天海阁的方向一眼，旋即钻进车辇当中。车辇载着三人向着东洲的方向破空而去。

    车辇当中，司空文昊看着叶辰，眼神中有着赞赏和好奇之色。

    “听闻叶辰你年纪轻轻便执掌一派，而且还发展得很是不错。倒是让我很好奇，不知道你师尊是谁呢？想必能培养出你这般优秀的弟子的也定然不是一般人物。”司空文昊笑着问道。

    他识人无数，可眼前的叶辰他实在看不透，纵然在面对蓝山真人这般强大的敌人时，都有一种天塌不惊的气势，委实让他吃惊。在他想来，叶辰的背后必然有着一位了不起的靠山。

    叶辰微微一怔，沉片刻，旋即说道：“我师尊在我临走前交代过不能随意透露他的姓名，还望司空会长见谅。”他虽然隐瞒了一部分的事情，但确实没有说谎。凤祁的确叫他不要轻易泄露自己的来历。

    司空文昊闻言露出一副了然的模样，笑着道：“看来你这位师尊倒是一位隐世潜修的高人。”

    叶辰闻言并不多做解释，既然司空文昊这样认为，他也不愿意去狡辩，这个消息传出去也好让得一些想要动他的人三思，他刚好借着这个时机来增长自己的实力。

    叶辰心思忽然一动，问道：“敢问前辈，刚才司空小姐口中所说的天机师叔莫非就是拥有神算子之称的天机老人吗？”

    这次还不待司空文昊先说话，司空芷兰便抢着说道：“除了他还有谁敢称得上天机！”

    她话语间有着崇敬之意，显然天机老人在她心目占据着很重要的地位。不过这也怪不得她，玄武大陆上的任何一个人听到天机老人这个名号都要保持敬意，原因无他，因为天机能够做到预知天机，而这个本领大陆上只有一位。

    他的修为虽然只有真灵后期，但纵然是各大圣地的掌教至尊人物都不敢惹这位老人，谁能保证自己在将来的时候没有点灾难祸福呢，若能得到天机老人的指点说不定能够化凶为吉，另有一番奇遇。只是近些年来天机老人已经很少在大陆上露面，没想到居然会出现在这里。

    (本章完)


第491章 司空皓峰



    叶辰看着司空芷兰巧笑倩兮的表情，暗道：“看来司空家和天机老人关系还非同一般？只是天机老人不是号称独善其身，早已经不理大陆的杂事了。怎么会跟日月商会扯上关系？而且传闻中司空文昊并不是好相处的人，怎么会对我如此客气？”

    一连串的疑惑出现在他的脑海中，只是没有人能够给他解答。叶辰见司空文昊只顾着和司空芷兰聊些父女间的家常，自然也不敢再多打扰。

    十来天后，叶辰和司空文昊父女便回到了日月城，一路上有司空文昊在，天海阁的人也就没有再派人前来暗杀，毕竟大陆第一商会会长的怒火纵然是贵为圣地的天海阁都要考虑一下是否能够承受。

    天海阁。

    一道乌黑色的流光直接穿过天海阁的护阁大阵，径直落在天阁的某一层。这道乌光正是追杀叶辰归来的蓝山真人。只是此时的蓝山真人却没有了那种意气风发的姿态，显得颇为狼狈，身上的衣衫破裂了不少，嘴角也溢着鲜血，看样子司空文昊的那一掌的确让他受了不小的伤。

    蓝山真人走入大殿当中，大殿里已经坐了一人，正是蓝水真人。蓝水真人见到自家师弟这般狼狈的模样，沉声道：“蓝山师弟，怎么回事？”

    蓝山真人脸上露出愤怒的神色，眼眸中满是熊熊怒火。旋即他将司空文昊出手阻拦的事情说了一遍。

    等到蓝山真人讲完，蓝水真人顿时陷入了思考当中。他沉良久之后，才缓缓说道：“既然司空文昊都出手了，那就暂时先放过姓叶的那小子。如今天海阁正值多事之秋，那小子虽然可恶但还影响不了咱们的大局。等到和上骆山的事情一了，再出手对付他，我就不信司空文昊能够护他一辈子。”

    蓝山真人坐下，沉声问道：“师兄，上骆山那边有动静了。掌教和太玄天宫的掌教不是已经决定出手灭掉那个乳臭未干的臭小子了吗？”

    蓝水真人摇了摇头，道：“欧阳轲那小子心计还真是深沉啊。不仅联合妖盟的藜蛟，而且，不知道用了什么手段，竟然从万魔塔中得到了一样宝物。让得掌教和太玄天宫的掌教都受了点伤。所以掌教才打算跟日月商会靠着做生意拉上这条线，来增加盟友，没想到居然被姓叶的那小子给破坏了。”

    “掌教受伤了！”蓝山真人失声道。各个圣地的掌教乃是洞玄境界的强者，不仅拥有洞玄境界的修为，有些更是掌握着神器，别说杀了对方，就连伤了对方都是千难万难的事情。可此时两位圣地的掌教竟然在一个小辈的手中同时受了伤，他怎么能够不震惊。

    “姓欧阳的那小子到底从万魔塔中得到了什么东西？”蓝山真人问道。

    蓝水真人摇了摇头，看向天阁之外的天空，道：“掌教对此讳莫如深，我也不清楚。”他旋即想起了什么，道：“既然这次司空文昊都出手了，那么想必天机老鬼应该也来了。这件事看来得禀告一下掌教了。”

    蓝山真人闻言，面色剧变，失声道：“看来这次净土开启各派都会派出不少好手了。不知道诸位掌教到底作何打算？”他的眼眸中流露出愤恨之色，道：“若不是慕青那丫头折损在云天古道当中，我天海阁就有两位圣子级的人物，纵然不能拔得头筹，但至少前三是没有问题的。妖盟和上骆山实在可恶！”

    蓝水真人沉默无语，云天古道之事他们理亏在先，对方同样是圣地级别的宗派，纵然他们想要寻求公道也只能沦落为笑话。

    日月城中，日月商会的总舵，某个房间当中。

    叶辰正盘膝坐着，镇魔经运转，他的脸上散发着宝光，看起来很是神圣。从西荒归来的这段时间，他跟蓝山真人一战当中受的伤已经悉数痊愈了，而且还又一点的增长，虽然很少，但也比苦修来得快上许多。让得叶辰不禁暗暗感叹还是这种生死存亡的战斗提升修为来得快。

    良久之后，叶辰缓缓睁眼，眸中闪过一道精芒，暗道：“司空文昊到底把我留在日月城干什么？”

    他跟着司空文昊回到日月城已经足足过去了六七天，他本来打算一到东洲便直接离开回神京山。毕竟他此行的目的便是锻造真灵之宝莫问剑，如今莫问剑已经锻成，他自然想要离开，没想到司空文昊居然让他在日月城留上几天，说有事情要麻烦他。可这么多天过去了，司空文昊那边还是没有任何的动静。

    叶辰微微皱眉，他起身走到窗户边上，陷入了一阵沉思当中。

    就在这时，咚咚咚一阵敲门声陡然响起，叶辰这才从沉思当中回过神来。

    “叶大哥，是我！”司空芷兰清脆的声音在门外响起。

    叶辰叹了一声，这小丫头最近不知道发什么疯，几乎每天都要来缠着他坐一会。当他打开门时，果不其然司空芷兰脸上挂着灿烂的笑容盯着他看。

    “今天找我又有什么事啊？”叶辰不由得感到一阵头疼。

    “哼！难道没有什么事就不能找你吗？”司空芷兰嘟起了小嘴巴，语气中满是怨念，好像叶辰做了什么对不起她的事情一样。

    叶辰拍了拍额头，笑道：“当然可以了。”

    司空芷兰脸上这才露出了笑容，只是片刻之后她的眉头微微蹙起，沉声道：“不过我这次来还真的是有事情要找你的。”

    叶辰神色微凛，问道：“什么事？”

    司空芷兰摇了摇头，道：“这次不是我找你，准确的说是我父亲找你。”她多看了叶辰两眼，神色凝重道：“他让我带你过去，说是有事情找你。”

    “终于来了！”叶辰闻言，心中暗道。

    “那走吧。”叶辰笑道。

    司空芷兰见状，眉宇间不自觉地涌起了一丝担忧，她刚想说点什么，叶辰却笑着道：“没事的，你父亲若想把我怎么样，我早就不知道死在哪个角落里，不用这么大费周章的。”

    司空芷兰闻言，眉宇间的担忧并没有丝毫的减少，只是不再说什么，走在前面带着叶辰往日月商会的深处走去。

    日月商会的这座总舵不知道由多高，楼层之间的往来用的是一种云梯。叶辰和司空芷兰坐在云梯之内，一阵光影闪烁，下一刻云梯便停下。司空芷兰率先从云梯当中走了出去。当叶辰从云梯当中走出来的时候，不由得被眼前见到的景象暗中吓了一跳。

    只见出现在他眼前的是一座巨大的试炼场，试练场中有着数十个大大小小的擂台，擂台之上正有着几道身影正在交手，各种强弱不一的波动散发开来。当叶辰从云梯当中走出来的时候，本来正在交手的几人顿时停下手中的动作，数十道视线齐刷刷地向着他们两人看了过来。

    叶辰甚至能够感觉到其中有着几道目光带着一股敌意在身上停留着。这一幕让他不由得微微皱眉，不过很快便不去理会那些。他的目光掠过那些擂台，看向擂台的最前方，在那里有着几道身影悄然而立，其中一道正是日月商会的会长司空文昊，而在他的身侧还有着另外一位中年男子，那位中年男子双目炯炯有神如有神光，下巴处有着两撇胡须，嘴角噙着一丝笑意，眉宇间自有一股智珠在握的气度。虽然气势不强，但站在那里竟然连司空文昊这个大陆第一首富都无法掩盖住他的锋芒。

    “这人想必应该便是天机老人了。只有天机老人才可以给人这种算无遗策的感觉。”叶辰心中暗道。

    (本章完)


第492章 点到即止



    这般想着，叶辰的视线移向天机老人和司空文昊身后，那里正站在一位二十来岁的男子，男子雄姿英发，两道剑眉斜飞入鬓，一双眸子如同星辰一样乌亮，给人一种洁身自好的感觉，虽然全场的光芒都在司空文昊和天机老人的身上，但他的光芒同样不容小视。

    就在叶辰心中念头急转的时候，司空芷兰和他已经走到了司空文昊三人身前。

    “见过司空会长，见过天机前辈！”叶辰恭敬问候道。或许他的潜力惊人，在将来能够与他们站到同一高度甚至超越他们，但此时却还没有那个资本。

    “确实很不错，难怪芷兰小丫头对你赞誉有加。”天机老人笑着道，他的目光落在叶辰的身上，让得叶辰有一种如芒在背的感觉，仿佛在他面前没有任何的秘密可言。叶辰暗自运转镇魔经，将自身气息隐藏，特别是天地双婴还有龙凤之体。

    司空芷兰听着天机老人的话，脸颊上不由得浮现出一抹羞红，娇嗔道：“天机师叔，人家哪里有对他赞誉有加，不过是实话实说罢了。”

    “这位便是小妹口中说的叶道友了吧。”这时候站在司空文昊背后的那位年轻男子开口说道，他说话温和，给人一种如沐春风的感觉，无论如何都生不出反感。

    叶辰心中一凛，顿时想起了一人，日月商会的少主司空司空皓峰，只有这人才能够有资格称呼司空芷兰为小妹。

    “这位便是我大哥司空皓峰！”司空芷兰指着那位男子介绍道。

    几人一一见过礼，闲聊了几句。

    司空文昊这才笑着道：“想必叶小兄弟一定很好奇我找你有什么事情吧？”

    叶辰闻言心中一凛，暗道，终于进入正题了。

    只见司空文昊微微一笑，道：“不知道你有没有听过净土呢？”

    叶辰心中一动，摇了摇头，道：“不曾听说过。”

    司空文昊怔了一下，旋即说道：“也对。你在这几年才风头鹊起，上次净土开启你应该还没有出世呢，怎么可能知道呢。倒是我唐突了。”他的目光陡然出现一丝怅然的神色，将净土的来历一一道来。

    在很早的时候，玄武大陆上各种门派林立，其中不仅有玄门、道门、魔门还有禅宗和儒宗。只是因为远古的一场大战，使得禅宗和儒宗还有魔门都凋零了下来，这才导致了如今玄武大陆上玄门主导的画面。虽然东洲的圣地光明寺也算得上是禅宗，但早已不是当年的禅宗流传下来的了，实力在各大圣地当中更是垫底，已经很多年没有在大陆上行走了。

    而净土又叫清净国土是当年禅宗的圣地，当然那惊天一战固然将禅宗一脉打得一蹶不振，甚至在大陆上从此了无声息。但净土却躲过了当年的那一战，被禅宗的几位高僧用**力挪移进虚空当中，在虚空当中漂流，从而完整地保存了下来。而当年禅宗的诸多秘法还有无数的灵兵法宝丹药同样被封存在了净土当中。

    而在禅宗在大陆上消失了数千年之后，净土在一次机缘巧合当中被玄门的修士发现，玄门的诸多圣地进入其中获得了大量的宝物。但净土出现的时间并不长久，很快又遁入虚空夹层当中。直到天机老人的出现，他能够上通天机，率先算出清净国土出现的时间和地点，而各派也能够借此机会送年轻一辈的弟子进入其中探寻宝物。

    叶辰听着司空文昊将净土的来源一一道来，不由得陷入了一阵沉思。他也是第一次听到清净国土的传说，心中很是震撼。他沉良久，问道：“可是净土的出现跟我又有什么关系呢？想必诸圣地不会让我横插一手吧。”

    他跟圣地打过了许多次交道，对于圣地的做法他还是知道得一清二楚。

    司空文昊微微一笑，道：“可这次不一样了。天机师弟是我们自己人，若是他想让谁进去的话，就算是诸位圣地的掌门都不敢反对。所以若是叶道友想要进去的话，我还是有办法的。”

    叶辰心中一动，净土乃是数万年前禅宗的圣地，里面必然有着无数的秘密还有法宝，说不定能够让他有所触动，甚至让他的修为再涨一步。如果能够进入其中，对他有着想象不到的好处。

    “只是。”叶辰的目光在司空文昊的身上打量着，暗道：“只是天下没有白吃的午餐。司空文昊到底想要想要我做什么？”他心智虽然比不上那种老谋胜算的掌教人物，但还是能够看得出来司空文昊必然有所图谋。

    “不知道司空会长想要我做什么呢？”叶辰笑着道，“净土的名额如此珍贵，想必司空会长不会这样白白送出去吧？”

    司空文昊淡淡一笑，道：“叶尘还真是快人快语。是的，这次我确实有条件的。净土当中有着许多的封印，实力越强受到的压制也就越到，经过这么多年的检验，真灵中期的修为在净土当中能发挥最高的战力。所以我和天机想要进入都进入不了，但净土当中却有着一样东西对我有着不小的帮助。所以希望叶尘你这次能够和皓峰一起进入净土，帮我日月商会得到这样东西。”

    叶辰闻言，心中一动，司空文昊所说的那样东西想必极为不凡，绝对不像他所说的那么简单。他的目光落在司空皓峰的身上，没想到后者也在这时候看向他，四目相对，叶辰能够感觉到司空皓峰眸中的熊熊战意。

    司空文昊将这一幕看在眼里，却没去制止，只是笑着道：“当然了这一切的选择在叶尘你这里，若是你不愿意的话，我也不会勉强。”

    叶辰刚想说话，一旁的司空皓峰却率先开口道：“爹爹，我看叶道兄实力很是不错，想要跟他试一试手。”他看向叶辰，问道：“不知道可不可以呢？”

    叶辰闻言，心中暗道：“看来是想借机试探下我的实力了。”他看着司空皓峰，后者的修为同样是真灵初期，并不比他高多少，但那股气度却是赢上古通泽不知道多少。

    司空文昊和天机老人并没有多说什么，倒是一旁的司空芷兰满脸都是担忧之色。他们同样有考校叶辰的意思，若是叶辰的实力不能获得他们的认可，那么进去净土也只能是拖司空皓峰的后腿，这是他们不愿意看见的。

    (本章完)


第493章 一年之期



    叶辰自然知道他们的心思，重重地呼了口气，笑道：“既然司空道兄有想法，我自然舍命陪君子。”

    “请吧！”司空皓峰闻言，脸上露出喜色，身形一跃，直接落在了下面数十座擂台中间最大的那一座。

    叶辰眼神一凛，身形同样跃起，姿态飘逸落在司空皓峰的对面。

    司空文昊看着场中的两人，瞥了一眼司空芷兰，感叹一句女大不中留，让得小姑娘直接羞红了脸颊，脑袋都快低到地面上去。

    “天机，你说他们两个谁能赢？你不是号称算尽一切吗，这种小事对你来说应该是再简单不过的。”司空文昊随口问道。

    天机老人闻言，眼眸中流露出一丝震惊，摇了摇头，道：“我看不透。”

    “什么！”司空文昊失声道。

    天机老人看着落在场中的叶辰，眸中满是不解之色，缓缓说道：“是的。我看不透他，他的身上仿佛笼罩着一层迷雾，我用上天机之眼也看不透他。”

    司空文昊闻言，心中一阵震撼，这种情形在天机老人身上还是第一次遇见。他不由得多看了两眼叶辰，心中莫名地多了几分期待。

    擂台当中，叶辰和司空皓峰相对而立，却不知道司空文昊和天机老人对他的评价。

    “小妹对你很是赞赏，我希望你不要让她失望。当然也不要让我失望。”司空皓峰淡淡说道。他气度非凡，纵然叶辰作为他的对手，也生不出任何的反感。

    叶辰深吸了口气，道：“我也很想领教一下司空道兄的高招，希望你也不要让我失望。”

    话音落下，两人仿佛约定好了一样同时出手。

    叶辰猛地一拳轰出，恐怖的力量直接轰爆空气，将第五层的龙凤之体发挥得淋漓尽致。如今他的肉身虽然还比不上一些真灵级别的法宝灵兵来得恐怖，但却是比化婴之宝强上不少。

    司空皓峰见状，神色一动，显然也没想到叶辰的肉身力量居然这么强横。但他同样不凡，抬手便是一道神通，一座数丈高的山峰被他托在手中，赫然便是元力形成，一股厚重的感觉迎面而来。他手掌一抖，山峰便轰向叶辰的拳头。

    蓬的一声，狂暴的劲气在擂台中炸开，震得两人的身形不断后退。

    “好！”司空皓峰朗声大笑。

    叶辰心中也战意熊熊，除了叶大，眼前的司空皓峰的实力绝对超过他所碰见的大部分圣地首席弟子。他的面色同样凝重起来，难怪司空文昊他们担心自己会拖司空皓峰的后腿，他的实力确实强横。但他叶辰又什么时候是弱者，司空皓峰越强反而激发起了他的战意。

    两人都没有动用任何的灵兵法宝，叶辰凭着一双肉掌变化万千，镇魔经运转开来加持他的肉身，让他的肉身力量再上一个台阶，而司空皓峰则是仗着一身雄浑的法力，各种术法在他手中信手拈来。两人之间的战斗竟然陷入了僵局，一时间竟然分不出个胜负输赢。

    “你的确很强，小妹没有看错人。但这种实力还不足以陪我走进净土。”司空皓峰冷哼一声。话音落下他全身气机暴涨，一股比之前还要强横上不少的气息弥漫而出，显然他在之前的战斗中并没有用上全力。

    叶辰心中陡然一凛，朗声笑道：“好！我也想看看日月商会少主的真正实力如何！”他身躯巨震，龙凤唳之声在体内响起，轰隆作响，让得在场围观的不少人都齐齐色变。

    叶辰的龙凤之体早已到达了第五层，如今在镇魔经的催运之下，身体表面甚至出现了龙凤的虚影，龙飞凤舞。他眼睛陡然一凝，一脚踏出，直接压爆虚空，速度更是快速绝伦，眨眼间便来到了司空皓峰的身前。

    叶辰的反应不可谓不快，司空皓峰全身的法力刚刚鼓荡开来，恐怖的攻势还在身体当中酝酿，法力刚化为种种异象，叶辰已经来到了司空皓峰的头顶。司空皓峰陡然一惊，显然也没有想到叶辰的速度居然能够快到这样，他元力一转，身形刚刚准备倒退。他看得出来叶辰在肉身力量上的造诣不知道要赢他多少，若想赢他只能靠着自己雄浑的元力才行。

    然而叶辰冷哼一声，肩上如落山岳，身子猛地一坠，以迅雷之势砸在司空皓峰的肩头。更为关键的是，此时刚好是司空皓峰元力运转最为晦涩的时候，叶辰这一砸直接砸断了他元力运转中间的气机。

    司空皓峰只感觉此时的叶辰仿佛变成了一座重达万钧的山岳，那种压迫甚至让他喘不过气。他全身的元力此时都被调用来应对这股压迫，再也没办法做出有效的对抗。他的双脚不断**，面色涨红，根本说不出任何的话来。这种情况持续下去，他绝对会被压得跪在地上，就在他想办法如何脱身之时，肩膀上的压力陡然一松，叶辰兔起鹊落间已经从他的肩膀上飘离开去，重新落在擂台上。

    司空皓峰大口大口地喘着粗气，额头上不断冒出汗珠，眼神怪异地看着叶辰，神色很是复杂。只见叶辰一派云淡风轻的模样，嘴角噙着淡淡的笑容看着司空皓峰。两人的表情截然相反，高下立判。

    “我输了，你的确很强！”司空皓峰脸上并没有任何的怨恨之色，反而露出了笑意，眼眸中的战意更是旺盛了几分。他并没有因为被当众被打败恼羞成怒，反而将叶辰视为真正的对手。

    叶辰心中也不由得对司空皓峰的行为赞叹一声，单凭这种行为后者已经赢过了大部分圣子。所谓的强者便应该是有着容人之量，百战不屈，而不是见到对方比自己强就要设计害死人家。

    “你也很强，是我讨巧了。”叶辰笑着道：“若是让你将全身的元力爆发开来，恐怕我也不一定是你的对手。”

    司空皓峰摇头，道：“赢了就是赢了，若是在生死战斗当中，我早已死了不知多少次。”他忽然压低声音，道：“不过还是要谢谢你。”

    叶辰摇了摇头，脸上挂着淡淡的笑意，道：“不用。”

    (本章完)


第494章 再遇叶六



    他自然明白司空皓峰说的是什么意思。虽然司空皓峰不惧失败，但若在大庭广众之下被人压得跪了下来，那么到时候丢的就不只是他的面子，更是整个日月商会的面子，多少会有点影响。而叶辰适可而止的收手则是给了司空皓峰一个台阶下，让他的颜面得以保存。

    “走吧，别让我父亲他们久等了。”司空皓峰侧头看向擂台上的司空文昊几人，笑着道。

    叶辰点头，两人同时展动身形，瞬息之间便来到了司空文昊几人的身边。

    “父亲，我输了。”司空皓峰沉声道。

    “叶大哥，你好厉害啊。连我大哥都能打败。”司空芷兰脸上原本的担忧已经不见，取而代之的却是满脸的笑意，完全没有顾及到自己的长辈和兄长就在一旁。她还不断地挥舞着手掌，看样子很是高兴。

    叶辰并不多说什么，只是静静地看着司空文昊的反应。

    只见司空文昊淡淡一笑，目光落在叶辰的脸上，道：“叶尘的确厉害，你这**的修行法门恐怕是糅合了龙族和飞凤族两族的有点，不仅势大力沉，更是灵动飘逸。皓峰他输得并不冤枉。”

    叶辰心中稍微松了口气，道：“皓峰兄也很厉害。只是我刚好克制他罢了。”

    他说的的确是实话，龙凤之体本就是人族修炼**最为擅长的功法，纵然是黑皇宗这等千年大派都没法比肩，而镇魔经更是世间顶尖的功法之一。如果有下次交手的话，司空皓峰对叶辰有了这次的认识，叶辰纵然能赢，也不会像这次这么轻松。

    “走吧，既然叶尘证明了自己的能力，那我们也该商量一下接下来的事情。”司空文昊淡淡一笑，道。

    说完，司空文昊和天机老人转身离开，叶辰等人紧跟而上。

    日月商会某处，叶辰与司空文昊等人正分宾主坐下。

    “不知道净土会在什么时候开启呢？”叶辰笑着问道。

    坐在司空文昊身旁的天机老人微微一笑，沉片刻，道：“如果我没有算错的话，净土应该会在一年之后出现。至于地点我暂时还算不出来，得过段时间才能得知。”

    叶辰闻言，心中一动，暗道：“一年之期，足以让我的实力再提升一个档次。”净土所能容纳的最强战力是真灵中期，他如今才真灵初期，虽然战力的确惊人，但若能在净土开启之时达到真灵中期，那到时候在净土当中获得的好处自然更多，安全自然更有保障。净土作为数万年前禅宗的圣地，绝对是危险重重，不容他不小心。

    “叶尘你还有什么要问的吗？”天机老人难得露出笑容，在他发现自己看不透叶辰身上的命运之线后，他对叶辰便更加的感兴趣。

    叶辰沉片刻后，问道：“净土开启，会有多少人进入呢？”

    天机老人一笑，道：“所有圣地级别的宗门都可以有两个名额，只是这些年来像光明寺，凤族还有龙族都没有进入过净土，这点我倒是不知道为什么。”

    “那这么说古通泽应该也会去净土了。”叶辰轻声说道，眼眸中流露出一丝杀机。

    天机老人对叶辰眸中的杀意浑然不在意，抚着胡须，道：“是的。古通泽作为天海阁的圣子，绝对是他们的首选。”

    “那就好。”叶辰阴森一笑。天海阁居然想让蓝山真人要他的性命，他也绝对不会客气，如果能够结果了他们的圣子，那么想必能够让他们心疼一阵子的。

    “既然如此，就这么说定了。到时候我会安排你和皓峰两人进入净土，至于要拿什么东西，等到了净土你自然便会知晓。”司空文昊淡淡一笑。

    叶辰闻言，心中稍微松了口气。

    “接下来的一年时间，我会安排皓峰出去历练一趟。希望他的实力能够在净土开启之前达到真灵中期的地步。”司空文昊笑道，“不知道叶尘你有什么打算呢？”

    叶辰微微一怔，莫问剑已经锻造成真灵之宝，按理来说他此行的目的已经达成，但中间却突然出现了净土一事，那他就不得不为接下来的净土之行考虑了。他看了一眼司空文昊，很显然接下来日月商会肯定有把握让司空皓峰在接下来的一年中踏入真灵中期，而且他并不打算告诉他这些事情。

    “我出门也有一段时日了，教内的事务恐怕已经堆积成山了，得先回天启教一趟。”叶辰沉片刻后缓缓说道。

    “若你不说，我还忘记叶尘你年纪虽轻却已是一派的掌教了，的确年少有为。”司空文昊笑着道，“既然如此，我就不强留你了。”

    叶辰与几人闲聊了几句，然后便离开了大殿。

    大殿当中只剩下司空文昊和天机老人两人，两人脸色的笑意都收敛了起来，面色变得有点凝重。

    “天机，你说这次的净土之行会有意外？”司空文昊的眉头微微皱起，有着一丝担忧。

    天机老人叹了口气，道：“师兄，你应该知道的。我虽然号称天机，但能预测到的却是有限，这次的净土之行冥冥中我能感觉到有事情要发生，但未来却仿佛笼罩了一层迷雾，无论我如何施展心法都无法更清晰一点。”他停顿了一下，道：“想必这次的净土之变应该跟叶辰有关，因为他同样让我看不透。”

    “叶辰吗？”司空文昊手指头敲打着扶手，喃喃道。他的目光看向日月商会这座总舵的外面天空，轻声道：“师弟，咱们离开宗门也有百年了。如果这次净土之行顺利的话，说不定我们便能够回归宗门。”

    天机老人点了点头，道：“咱们在玄武大陆上逗留了这么长的时间，为的不就是那样东西吗？这次无论如何都要得到，师尊的千岁寿诞即将临近，刚好用那东西作为礼物。他想必很欢喜，我俩便有重回门内的机会。”

    司空文昊眉宇间有一丝喜意，这个机会他已经等待了近百年的光阴，如今马上就要达成，他怎能不欢喜。

    “芷兰那小丫头怎么办？我看他对叶辰那小子好像还蛮有好感的。”天机老人微微皱起眉头，问道。

    司空文昊眉宇不由得露出了一丝疑虑，片刻后露出笑容，道：“女大不中留。咱们老一辈的事情还是不要牵连到小辈身上了，这次让皓峰去净土拿那件东西，我都觉得很过意不去。如果芷兰那丫头和叶辰两人互相看对眼的话，我也不是说很么老古板。”

    话音落下，两人相对一眼，同时放声大笑，喜悦的笑声在大殿当中回荡。

    (本章完)


第495章 你还不配当我的对手！



    日月城当中，叶辰正从日月商会的总舵当中走出。他舒展了下腰身，刚准备离开日月城，忽然听到从身后传来的一道声音，“叶大哥。”

    声音清脆，如同出谷的黄莺。叶辰回头看去，正是从日月商会当中小跑着出来的司空芷兰。只见小姑娘秀丽的脸蛋红扑扑的，如同苹果，她三步并作两步来到叶辰的身前，小嘴还微微喘着，看起来有些着急。

    “怎么了？”叶辰看着司空芷兰的模样，心中满是疑惑，问道。

    司空芷兰胸口不停耸动着，一会之后才平息下来，只是脸蛋仍是红彤彤的，煞是可爱。她看了一眼叶辰，道：“叶大哥，你什么时候再来日月城啊？”

    叶辰看了她一眼，笑道：“不是说好了，等一年后净土开启的时候吗。你这丫头都不知道整天在想什么。”

    司空芷兰俏脸微红，吐了吐小舌头。她沉了一会之后，从怀中拿出一样东西，那是一块玉佩，玉佩之上刻印着一轮圆日和明月，散发着柔和的光芒。她将玉佩递到叶辰的手中，轻声道：“这个给你。”

    玉佩入手，叶辰顿时感觉到心神一阵清凉，心中的浮躁都渐渐消散开去，显然这玉佩并非凡物。叶辰心中不由得疑惑，问道：“你给我这个干什么？”

    司空芷兰似乎想起了什么，俏脸变得更加通红，手指头下意识的绞着衣角，道：“这是我日月商会的标志，你之前为了我得罪了天海阁的古通泽。虽然他们不敢把我怎么样，但我怕他们会不要脸地对你下手，若是你到时遇到什么危难的话，可以用这块玉佩调动我日月商会的任何一个分舵。”

    叶辰闻言，顿时知道了了司空芷兰的心思，暗道：“原来这小丫头还想着保护自己啊。”但他同样知道手中的玉佩是何等重要，一块能够随意调动玄武大陆最大商会的玉佩岂能不珍贵。他刚想拒绝，可是抬头看见司空芷兰一脸紧张的模样，暗叹了一声，只能将玉佩手下，笑道：“行。那我就暂且收下，等到我下次再见到你的时候，再把玉佩还给你。”

    司空芷兰见到叶辰收下玉佩，眸中流露出一丝喜色。

    “好了，我也该走了，你赶紧回去吧。”叶辰摆了摆手道。

    司空芷兰眉头微微皱起，道：“你先走吧。我看着你走。”

    叶辰闻言，晒笑一声，伸手在小丫头的脑袋上揉了几下，将她的头发弄乱了不少。不过他也没有再耽搁，身形一动，化为一道流光向着日月城外飞去。只留下司空芷兰一个人呆呆地站在日月商会的总舵门口，抬起俏脸仰望，模样看起来很是让人心疼。

    良久之后，叶辰的身影消失在了司空芷兰的视线当中。她叹息一声，才迈步走进去。叶辰只知道那块玉佩是日月商会的重要之物，却不知道那块玉佩整个玄武大陆上也只有两块，另外一块在司空芷兰的哥哥司空皓峰身上，是司空文昊在两人小的时候请人专门打造的，只能送给心仪之人，是千金难买的定情之物。

    一路无事，十来天之后，叶辰回到了天启教当中。不过当他听着李元汇报近期发生的事情时，他的脸色顿时阴沉了下来。

    “巫彦离开了神京山！什么时候离开的？”叶辰的声音近乎怒吼，在大殿当中回响着。

    蛮荒古族对他不错，他不愿意看到蛮荒古族年轻一辈的精英血脉被人消灭。因此他费尽心力才将巫彦从天渊当中救了回来，甚至不惜因此得罪了四大圣地。

    李元叹了口气，缓缓说道：“巫彦在掌教离开之后不久，便说是要离开神京山。方明他们出手阻拦，但却不是他的对手，只能让他离去。他还让我们转告掌教，说是不要找他，他有事情要去处理。”

    “他还让我们将一样东西交给掌教。”李元这般说着，从怀中拿出一个玉瓶，玉瓶当中赫然是一滴鲜血。

    叶辰着手中的玉瓶，他灵识探入玉瓶当中，一股玄妙的波动从玉瓶当中的那滴鲜血当中弥漫开来。这股波动他曾经在蛮荒古域中的神子身上见过，只不过要弱上了不知多少倍。这滴鲜血应该不是神血，而是巫彦身上的血液，他的血脉当中融入了一滴神血，神血早已与他合二为一，就像当初的叶大一样，若是强行提取神血，绝对会伤到他的根基，对将来的修为有着不可逆转的影响。

    “这小子到底要干什么？他给我这滴鲜血做什么？”叶辰手中握着玉瓶，心中越发的疑惑，喃喃道。

    “他就说了这些吗？”叶辰问道。

    李元点头。

    叶辰心中不由得懊恼万分，看着手中的玉瓶不知道在想些什么。他的视线陡然看向神京山的外面，暗道：“若想搞清楚当中的秘密，看来必须得去蛮荒古族一趟。”巫彦的鲜血当中有着一丝神威，若想彻底搞明白，便只有去找拥有神子的蛮荒古族。

    叶辰在交代了几句之后，当天便离开了神京山，前往蛮荒古域。

    “谁？！”五六天之后，叶辰在高空中急速地飞行着，身形陡然一停。他的目光落在前方某处虚空当中，怒喝道。

    “嘿嘿！老朋友见面了，这么大火气干嘛？”一道有点阴森的声音在高空中响起，被罡风，落在了叶辰的耳畔。

    随着声音落下，一道人影陡然从虚空当中走了出来。那人一缕长发垂散在脸侧，眼神冰冷，嘴角挂着冷笑，看起来很是阴森。

    “叶六！”叶辰见到这人，冷声道。

    眼前的这人赫然便是前段时间风头正盛的天麟剑宗新一代首席弟子叶六。只是如今的叶六跟以往有了很大的不同，如果说以前的叶六是一个不成、脾气暴躁的小孩子，那么现在的叶六则是一个阴沉无比的大阴谋家。

    叶辰微微皱眉，旋即了然。心境修为上的不足一直是叶六的缺点，从两人第一次见面便可以看出端倪，而后叶六的心境不仅没有弥补完整，反而因为叶辰这座大山头顶变得越发的不稳。他的实力是靠着炼化神血所得，实力暴涨，但心境修为没有跟上来，难免会造成性格的扭曲。这种例子在玄武大陆上并不是第一例。

    (本章完)


第496章 他已经不是他了！



    “没想到你还能记得我。”叶六舔了舔嘴唇，猩红的舌头看起来很是恐怖。

    “呵呵！没想到我居然会成为了你的心魔，不知道是应该庆幸呢还是替你感到悲哀呢。”叶辰笑着道：“堂堂的叶六居然要靠打败我才愿意接受天麟剑宗首席的称号，还真是让我想不到啊。”

    “嘿嘿！只要杀了你，我便不是叶六，我就是天麟剑宗的叶大了。”叶六嘶声道。

    叶辰瞥了他一眼，讥讽道：“就你？还不配！天麟剑宗的叶大只有一个。”

    叶大虽然跟缥缈剑宗的洛清欢一起消失在众人的视线当中，但叶辰绝对不相信那个惊才艳艳的叶大会就此消失。有时候对手比朋友还要来得了解自己。

    “算了，跟你说你也不明白，我有点迫不及待想看看你在我剑下求饶的场景了。”叶六冷声道，宽厚的手掌握在腰侧一柄血红色的灵剑之上。那柄灵剑，不管剑身还是手柄，就连剑身都是血红色，在阳光的照耀下显得很渗人。

    “你将会是第一个死在我幽血剑下的人。”叶六轻挥手中血红色的灵剑，冷声道。每个天麟剑宗的承剑弟子都会有一把属于自己的佩剑，叶六以前的佩剑是赤宵，只是如今的叶六手握幽血，实力同样有了翻天覆地的变化，竟然并不比叶辰逊色。叶辰甚至从幽血剑中感觉到了一丝危险。

    叶六的声音还在风中飘荡，他就已经出手。只见天空中陡然划过一道血红色的匹练，斩破虚空，瞬间来到了叶辰的身前。

    叶辰心念一动，莫问剑顿时出现在他的手中。他抬头，莫问剑银白色的剑身刚好碰上幽血剑，一声急促的刺耳声在高空中响起，凌厉至极的剑气四射开去，甚至连罡风都轻易开来。

    叶六手握幽血灵剑，整个人也如同在一片血海中沉浮。天麟剑宗本就是靠剑技出名，叶六更是其中的佼佼者，各种各样的剑法施展开来，天空中仿佛开出了一朵朵血红色的剑花，很是绚丽。

    但不管叶六的幽血剑如何凌厉，叶辰手中的莫问剑始终守住身前三尺的剑围，让他无法突破进来。

    “哼！”叶辰冷哼一声，莫问剑逼开叶六的幽血剑，身子后退数百米。

    叶六没有追赶，他的脸上状若癫狂，气息微喘，显得很是兴奋。

    “你以前不是觉得我不配做的你对手吗？怎么样，现在求饶还来得及。”叶六兴奋的声音在空中响起。

    叶辰叹了口气，道：“我以前从来没有觉得你不配做我的对手，只是你自己这样以为罢了。”他的目光落在叶六的身上，讥讽道：“但现在的你真的不配做我的对手了。现在的你不过是一个靠着炼化神血获得自我满足的人罢了。”

    如果说叶六在这世上最想得到谁的认同，不是他的师尊叶庆，更不是他一贯尊敬的大师兄叶大，而是叶辰。这个跟他年纪相仿，但不管做事还是修为都总能压他一头的人。因此他才会在打败叶大后许下誓言，不打败叶辰，此生便一直是叶六。

    而此时叶辰的话让得叶六的脸色十分不好看，仿佛一个小孩子获得了老师的奖励兴致冲冲地拿回家给父母看，而父母连看都没有看上一眼，直接扔地上使劲踩。这种心情可想而知。他本想用叶辰来向天下人证明自己，今天的叶六已经不是当初的叶六。没想到叶辰短短几句话再次将他打落云端。

    “你找死！”叶六嘶声喊道。他的表情变得狰狞恐怖，叶辰的话如同一柄柄锋利至极的剑叶六的心坎。

    叶辰冷哼一声，突然抬头看向叶六，眼眸深处精光一阵闪烁，有着无数的生灵在siwang消散。眸中两道神光射出，落进叶六的眼眸当中。正是叶辰的寂灭之眼。

    寂灭神光射出，那等速度纵然是此时的叶六都来不及防备。他只感觉到脑海一阵眩晕，在这一瞬间，他仿佛见到了宇宙崩坏，万物寂灭，一股莫名的心悸出现在他的脑海当中。太古悠悠，只余自己一人，这便是叶六心中的感受。他像被万物孤立，寂寞空虚等等复杂的心境让他几乎崩溃。

    “连我一眼都招架不住，还说什么让我死。简直就是笑话。”一声冷哼在叶六耳边炸响，随后便是叶辰带着讥讽的话语落入他的耳中。

    叶六陡然醒了过来，原本呆滞的双目恢复了清明。只见此时叶辰的莫问剑正搭在他的肩上，剑芒不断，随时可能割裂他的脖颈，让他命丧当场。叶六心中惊颤万分，任凭他如何想，也想不到自己竟然会以这种方shi落败。

    “你使了什么妖法？”叶六不甘地问道。

    叶辰勾起一道冷笑，讥讽道：“真是无知！自己不懂的便是妖法，真是可笑。就你这样子，永远比不上叶大。”

    叶六的心境修为是他最大的弱点，而寂灭之眼更是专门针对心境灵魂的攻击，叶六一日没有巩固自己的心境，便永远击败不了叶辰。

    叶六脸色铁青，牙齿咬得咯咯作响，眼中几欲喷火。他不甘，他刚刚炼化神血，实力暴涨，本想杀一杀叶辰，找回当年丢的面子，没想到如今性命却被他捏在了手里。

    叶辰看了叶六一眼，笑道：“我不会杀你！你还不配让我手上染血，我要给叶大机会，让他击败你。”

    说话间，他真的将莫问剑收起，身形飘然远去，声音传来，“叶六，若你不能明白我为什么击败你，你便永远赶不上我。”

    叶六看着叶辰远去，拳头狠狠捏紧，锋利的手指甲刺进肉里，鲜血浸满了他的双手，渗入幽血剑当中。幽血剑大放光芒，衬托得他的脸庞更是诡异。他脸上陡然浮现起一丝阴森的笑容，喃喃道：“我不用你们可怜！等我将神血彻底炼化，看你如何在我脚下求饶。”

    他深深地看了一眼叶辰离去的方向，片刻后转身离开。

    “主人，为什么不杀了他啊？那人对你好深的敌意，留着将来可能会给你带来麻烦的。”天天的声音在《仙王》系统中响起。

    (本章完)


第497章 交换条件



    叶辰御空而行，方向正是蛮荒古域。他捏着下巴，沉声道：“叶六不足为虑，我能感觉到叶庆并不会让我杀了他，就跟他不会杀了巫彦一样。虽然我不知道他在图谋什么，但目前的我还没有资格跟他对上。”

    就在刚刚他想要杀掉叶六时，叶辰忽然感觉到一股冰冷的杀意穿透虚空而来，锁定住自己。若是他想强行杀掉叶六的话，恐怕那道杀意的主人绝对会在他动手前先杀了自己。

    十天之后，叶辰重新来到了蛮荒古域。他刚踏入蛮荒古域的范围，便感觉到那股压制要比之前强上了不少，甚至连镇魔经的运转都出现了些许的滞涩。

    他一眼望去，顿时看到了在数万里之外蛮荒古族的部落当中，有一个流动着光晕的壁障若隐若现。叶辰心中一凛，暗道：“看来蛮荒古族自封的确不是传闻。只是不知道我这次能不能进入？”

    他心中惊疑不定，抱着试一试的心态奔行在蛮荒古域当中，一路上扬起了无数的烟尘。如今的蛮荒古域重新恢复了以往的荒凉，无人问津，只有少数的苦修士会在这等艰苦之地锻炼自己来寻求突破。

    几个呼吸之后，叶辰便来到了蛮荒古族的部落当中。在他身前不远处便是封住蛮荒古族的壁障，隔绝一切。叶辰眼睛微微眯起。他尝试用灵识和元力试图打开壁障，但全都无功而返。

    “或许可以用这个。”叶辰心中一动，从怀中拿出巫彦给他的那个玉瓶。

    玉瓶一出现在他的手中顿时发烫起来，特别是瓶中的那滴血液更是散发着一阵血红色的光芒包裹住整个玉瓶。

    “有了！”叶辰面露喜色。他身前的壁障忽然一阵抖动，露出一个可以容纳一个人进入的缺口。他急忙手握玉瓶，化为一道流光进入其中。等到他进入壁障之内，那道缺口重新恢复完整。

    蛮荒古族的部落当中。

    叶辰重重地呼了口气，他刚将玉瓶收起，忽然从蛮荒古族的深处传来了几道身影，气息很是强大。片刻后，那几人来到他的身前，正是蛮荒古族的三位祭师。

    “叶小友，你怎么进来的？”三祭师的脸上露出一丝惊慌。蛮荒古族的壁障乃是神子所设，若是叶辰能够进来，那不就代表其他人也可以进来吗？

    叶辰微微一笑，将玉瓶拿在手中，道：“是它让我进来的。”

    三位祭师的目光同时落在他手中的玉瓶之上，片刻后脸色同时一变。

    “这是谁的鲜血？”三祭师的脸上有着悲怆之色，他修为高深，自然能够感觉得出来那是属于蛮荒古族人的鲜血。

    “巫彦！”叶辰沉声道。旋即将巫龙巫虎还有巫彦的事情陆续讲了一遍。

    “是我古族对不起他们。”大祭师神色悲伤地说道。

    叶辰看着三位祭师，不知道该说什么。巫龙三人的行为虽然是三位祭师的提议，但他们三人也是自愿的。神子是他们的信仰所在，为了神子他们蛮荒古族人甚至可以牺牲自己的性命也在所不惜。

    良久之后，三位祭师的神色才稍微缓和了一些。

    “不知道叶小友此次来到我蛮荒所为何事？”三祭师开口问道。

    叶辰的目光越过他们三人，落在蛮荒古族深处的问天柱之上。他眼睛微微眯起，沉声道：“我想见一见神子！”

    三位祭师脸色顿时一变，失声道：“你说什么？”

    “我要见神子！”叶辰再次提高音量。

    三位祭师身上气息鼓荡不休，若不是叶辰与蛮荒古族有旧，单单凭这句话他们便要将他当场击杀。

    “叶小友，我想你应该知道神子对我族的重要性，能否告诉我们为什么你要见神子？”大祭师沉声问道。他面色不善，大有叶辰一句话说得不对便开打的架势。

    叶辰摇了摇头，道：“我不能告诉你们。但我真的必须见神子一次。”

    三位祭师脸色顿时沉了下来，他们刚想说什么，三人的嘴巴忽然张着却说不出话来。片刻后，他们三人的面色才恢复了正常。他们看向叶辰，脸上满是惊讶之色，道：“神子答应见你了。”

    叶辰心中一动，他显然也没有想到神子居然会主动见他。他一直以为神子在问天柱当中修炼，不会理会自己的。现在看来刚才他之所以能够突破蛮荒古族的壁障想必也是神子动的手。他心中疑惑更甚，暗道：“莫非神子也有所求？”

    “好了，既然神子都开口了。那叶小友跟我们来吧。”大祭师开口道。

    叶辰跟在三位祭师身后，向着问天柱的方向走去。很快，几人便来到了问天柱的范围之内，叶辰远远看去便能看到刻印在问天柱上的万事万物，日月星辰，虫草鸟兽，而且不知为何比上次他见到还要来得更加形象。

    三位祭师躬身朝着问天柱的方向行了一礼，然后看了叶辰两眼，便直接离开了此地，只留下叶辰一人在那里。

    “你有什么想要问的？”等到三位祭师离开后，虚空中忽然传来一个声音，声音稚嫩，却透着一股不容让人拒绝的威严。

    叶辰脸色微变，拿起手中的玉瓶，问道：“这滴鲜血是炼化了你鲜血的一个蛮荒古族人留下给我的，想必他应该是想借我之手让你看的。”

    虚空中传来一声轻咦声，叶辰手中的玉瓶不由自主地飞起，融进了问天柱当中。

    “在他身上到底发生了什么？”叶辰问道。

    “他已经不是他了。”良久之后，从虚空中传来一声感叹，让叶辰听得迷迷糊糊。

    他刚想继续问下去，神子的声音再次响起，道：“你最好别过多问他的事情。等将来时间到了，你自然明白。”

    叶辰知道神子不会再讲下去，也就没有了追问的心思。他重重地呼了口气，道：“那么你想要我做什么？”

    叶辰淡淡的声音随风飘荡，落进问天柱当中。

    问天柱上刻印的日月星辰陡然明亮了起来，不断闪烁，像是一颗颗眼睛。

    “你主动放我进来蛮荒古族，有让我来见你，我想肯定是有什么事情要让我帮你做的吧？”叶辰微笑着说道。

    (本章完)


第498章 巫修的机遇



    “是的。我的确有求于你。”良久之后，神子的声音从问天柱当中传出。他的声音似乎透着一股悲伤的感觉，道：“我虽然斩去了前世的记忆，但有些东西源自血脉，却是我无论如何都没办法忘掉的。我在问天柱当中闭关潜修，但这问天柱同样困住了我，除非我修为达到洞玄之境，否则根本无法突破问天柱。”

    叶辰闻言，心中微动。他从前只以为神子在问天柱中修炼速度极快，却没想到问天柱同样是一座监牢困住了他。

    正当他心绪纷杂的时候，神子继续缓缓说道：“我想让你去丘墟深处帮我取一样东西。”

    “丘墟！”叶辰听着这两字，不禁失声喊道。

    主要是这丘墟对于玄武大陆上的修士而言太过恐怖了。丘墟是上古那场大战的主战场，玄门、魔门、禅宗和儒宗无数的门派修士都在那里陨落，其中不禁有洞玄境界的修士，甚至连达到了神明境界的修士都陨落了不少。他们死后的气息仍然纠缠不休，渐渐形成了玄武大陆上最奇特的一个禁地，所谓丘墟便是诸神的坟墓！

    但同样的，丘墟因为是当年的主战场，许多法宝在主人死后变成了无主之物都遗失在了那里，无数的修士抱着各样的幻想进入丘墟试图寻找当年诸神留下的宝物和功法，虽然危险无比，但的确有不少人成功了。但丘墟的深处却是从来没有听说过有人能够走进丘墟深处，那里是神明境界修士的主战场，即便数万年过去了，战斗的余波也不是他们能够抗衡的。

    “是的。我能感觉到在丘墟当中有一样东西在召唤我。想必那件东西对于前世的我极其重要。所以只能找人帮我从丘墟当中取出那样东西。”神子淡淡地说道。

    叶辰面色微变，沉声道：“为什么是我？即使是蛮荒古族的三大祭师修为都要比我高深上许多，他们去丘墟的胜算不是更大吗？”

    一阵短暂的沉默过后，神子说道：“他们不行。他们身上的气息太重，会被丘墟排斥，还没走到丘墟深处便会被绞杀。而你则不一样，你修炼镇魔经，能够镇压一切阴邪之物。即使是洞玄境界的修士都不如你。”

    叶辰闻言，心中猛地一颤。他的表情甚至变得狰狞了几分，厉声喝问道：“镇魔经到底是什么东西？”

    这个问题在他心中出现已久，他刚开始还以为镇魔经真的是凤老参悟封神影壁所得，可后来先是被万魔塔当中脱困的藜蛟认出，后来又是天渊下的那尊水晶棺材，现在又是神子。纵然他在后知后觉，也明白镇魔经绝对不像凤老所说的那么简单，其中必然藏着某个惊天的秘密。

    “你不用动怒！或许前世的我知道镇魔经，但现在的我却不知道。只是在你刚刚进入蛮荒古域之时，我感应到你的气息，脑海中不自觉地便出现那几个字。”神子的声音淡淡，没有蕴含一丝感情在其中。

    叶辰脸上阴晴不定，心神不断起伏，良久之后才平静了下来。他看着问天柱上闪烁的光芒，眼睛微微眯起，道：“我可以帮你取丘墟拿那样东西，但我有一个条件！”

    “你说吧。”神子说道。

    “我希望你能留巫彦一条生路。我知道巫彦炼化了你的血液，他的生死便在你一念之间。虽然我不知道你布下这个后手是为了做什么，但他毕竟还只是个孩子。”叶辰缓缓说道。

    问天柱沉默了片刻后，神子才接着道：“好。我答应你。”

    说话间，那个玉瓶从问天柱当中再次飞出，只是瓶中的那滴鲜血变得更加晶莹，弥漫的神威更加的恐怖。叶辰伸手接过玉瓶，神子的声音再次响起，“这玉瓶你先拿着，我也没办法告诉你我遗落在丘墟当中的东西到底是什么，但这滴血液是我的精血，它能够带你感应到那样东西。”

    叶辰将玉瓶收起，沉声道：“好。等我拿到那样东西，我会再来找你的。”

    话音甫落，叶辰便飘然远去，只留下不断闪烁着光芒的问天柱。

    “呵呵！他早已脱出我的掌控了，纵然我想杀都杀不了。不过这样也好。”神子淡淡的声音在问天柱上飘荡，却再也没有了聆听的人。

    三位祭师目送叶辰远去，神色复杂无比。

    “大祭师，神子跟他到底聊了什么？”三祭师叹了口气，问道。

    大祭师目光闪烁，摇了摇头，道：“神子的心思岂是我等能够揣测的，他招来叶小友必然有他的目的。至于其他的，就不是我们考虑的范围了。对了，关于巫龙和巫虎的消息暂时别让族人知道，等到神子出世再说。”

    二祭师和三祭师的脸上同时露出肃穆之色，点了点头，心中暗自为巫彦祈福，希望他能够在乱世当中活下来。

    叶辰离开蛮荒古域之后，并没有直接回到神京山，而是中途去了一趟天渊。他没有进入天渊，只是远远地看着天渊，如今从天渊当中散发到高空的那道气息变得更加凌厉了几分。

    叶辰眼睛微微眯起，喃喃道：“希望你能活下去吧。”

    他能够猜测得出巫彦应该是进入了天渊，只是巫彦既然不愿意让人找他，而且按照神子所说，如今的巫彦身上出现了某种变化，叶辰自然不想去打扰巫彦，只要他能活下去。巫彦年纪还那么小，肩上却承受了诸多压力，不仅来自蛮荒古族，他更是巫龙和巫虎的希望，两人为了护住他死在他面前，绝对在他幼小的心灵上留下了不可磨灭的创伤。

    叶辰遥望天渊，叹息了一声，转身离去。

    而此时在天渊的最深处，叶辰曾经来到的那片枯骨之地。在一具巨大的妖兽白骨之下，一位少年盘膝而坐，少年身躯壮硕，浑身肌肉不断颤动，身上的气息强大而隐晦。他正是离开了神京山的巫彦。如同叶辰猜测的那样，巫彦离开了神京山之后，确实来到了天渊当中。

    忽然，巫彦的眼睛猛然睁开，眸中爆发出一团精芒。他似有所感地看向天渊上空，神色有点哀伤。

    “舍不得吗？”一道身影从巫彦头顶之上传来。在他的头顶之上，赫然便是当日叶辰见到的那具水晶棺材，水晶棺材当中的那具破碎的残躯比之当日修复了不少，已经渐渐可以看出往昔的模样。

    巫彦咬着嘴唇摇了摇头，只是眼眶却是红了不少。

    (本章完)


第499章 灵尸



    “你应该知道，你现在待在他的身旁只会给他造成困扰。离开是你最好的选择。”水晶棺材中继续传来声音。

    “师尊我知道了。”巫彦点头。

    水晶棺材当中忽然传来一声叹息，道：“我即将脱困，你须得尽快提升修为，在将来的大劫当中助我一臂之力。神血的桎梏我已经帮你解除，只要你勤修不辍，将来未必不能赶上他。”

    巫彦点头，道：“多谢师尊。”

    水晶棺材微微晃动，下一刻直接消失不见，不知道又去了哪里。而巫彦似乎已经习以为常，看了两眼之后便重新闭上眼睛修炼。

    几天之后，叶辰回到了神京山当中。他并没有马上去丘墟，丘墟危险无比，他必须安排好一些事情才能前去。

    天启教的大殿当中，叶辰坐在首位，底下分别坐着李元、方明、小白还有三笠几人。如今他们的修为都已经踏入了半步真灵，只是还没有悟出天地大道。

    叶辰的目光一一在他们身上扫过，旋即面色凝重地道：“我过几天要去一趟丘墟。所以接下来教内的事务便都落在你们身上了。”

    李元等人听到丘墟，脸上同时露出震惊之色，道：“掌教，丘墟太危险了，即便是圣地的那些掌教们也不敢深入丘墟啊。”

    他们刚想多说几句劝阻叶辰的丘墟之行，谁知叶辰直接伸手制止了他们，道：“我此去丘墟有很重要的事情要办。必须要去。”他看着众人，接着道：“但在我去丘墟前，我还有一件事情要办。”

    正当众人疑惑之时，叶辰笑着开口道：“我此次去丘墟不知道要费多少时间，如果教内有危险，我怕赶不回来。因此最好你们能够踏入真灵境，免去了我的后顾之忧。”

    几人闻言，脸上同时露出一丝苦笑，方明说道：“大哥，我们踏入半步真灵也有一段时日了，但对于玄之又玄的大道却是没有任何的感触。如何踏出那一步还是个问题。”

    叶辰点头，道：“的确。踏入真灵境除非是动用破灵丹这种稀世灵丹，否则外物确实帮助不了。”几人脸上露出失望之色，但就在这时，叶辰却说道：“但帮助悟道的外物却有不少。”

    就在几人目光闪动时，叶辰心念一动，手中出现了几颗灵丹。

    “这是悟道丹，能够在让你在一个时辰之内自身与天地无比契合，从而达到感应天地的效果，增加感悟大道的概率。”叶辰缓缓解释道。

    话音落下，方明几人目光顿时变得火热起来。

    方明等人看着叶辰手中的悟道丹，不由得感到一阵嘴唇干涩。他们没有听过这种丹药，但既然叶辰说有这种功效，那他们自然选择了相信，毕竟后者的身上经常出现一些让他们惊讶的事情。

    “这里有十颗悟道丹，你们先服下，至于其他的就放在教内的灵丹阁。等谁修为提升上来了再用。”叶辰将悟道丹交给李元，交代道。

    世上自然没有悟道丹这种丹方，这些悟道丹是叶辰从《仙王》系统当中兑换出来的，每一颗的悟道丹都消耗了他五万点的声望。他即将前往丘墟，若是天启教教内没有真灵修士的守护的话，那在他离开的这段时日说不定会成为众矢之的。而且如果只有他一个人修为强悍的话，或许还不能引起圣地的忌惮，他必须强大到圣地想要动他都要掂量一下自身。

    李元看着手中的悟道丹，眼神一片火热。当下便将悟道丹分与方明和小白等人。

    “好了，现在就服下吧。刚好我为你们守关！”叶辰看着众人脸上的兴奋之色，沉声道。

    方明等人没有过多犹豫，直接服下悟道丹，就地坐下。他们的脸色渐渐恢复了平静，一股股玄妙的波动从他们身上散发出来。

    叶辰眼睛微眯，手掌轻挥，在大殿当中布下数十道禁制，不让任何人前来打扰。他暗叹一声，将大荒之心的碎片取出，手掌之上涌出一股元力，灌注入大荒之心的碎片当中。在他心神的引导下，整个天启大殿顿时一变，似有威风吹拂脸颊，似有鸟语花香，构造出一个小型的天地。

    大荒之心碎片的这个功能是叶辰近期发现的，随着他修为的提升，大荒之心的碎片能给他提供的帮助也越来越小，但对于其他人来说却还是难得一见的宝物。也正是凭借着大荒之心的碎片，他才敢说能够让方明他们踏入真灵境。

    叶辰看着方明等人的脸上泛着宝光，他的脸上也露出了笑意。旋即闭上眼睛，灵识铺散开去，守护住整个天启大殿。

    一个时辰并不长，但对于方明等人来说却是极其重要。他们在悟道丹的帮助下，自身与天地自然融合，仿佛同出一源，再加上大荒之心碎片的帮助使得他们在短短一个时辰内仿佛经历了生命的枯荣盛衰，几人先后悟出了属于自己道，虽然只是一角，但对他们未来的修行奠定了一个很重要的基础。

    三笠的积蓄最雄厚，率先踏入了真灵境，其次是方明。剩下的几人暂时没能踏入真灵境，但也只是时间早晚的问题罢了。

    三笠和方明度完雷劫踏空而来，一一感谢了叶辰。真灵境是修士们的一个重要大坎，叶辰此举对他们跟再造之恩无异。

    几人一番寒暄之后，叶辰当即不再停留，当天便离开了神京山，向着丘墟的方向飞去。方明等人站在神京山的山巅之上，目送叶辰远去。他们心中壮志在怀，踏入真灵境后，让他们在将来给天启教打造一个盛世更加的有信心。

    “走吧，我们也不能让大哥失望。”方明伸了个懒腰，笑着道。

    几人点头，脸上满是强大的自信。

    数万年前的上古是玄武大陆上宗派最为繁盛的一个时期，玄门、道门、禅宗、魔门各种各样的宗门层出不穷，无数的修行法门如同雨后春笋一般冒出。而在后来的一段时间，不知为何，诸派开始大战，无数的宗门遭受了灭门之祸。其中禅宗和儒宗更惨，整整一脉都直接凋零。

    而丘墟便是当年那场大战的主战场，只是当年的丘墟还不叫丘墟，具体叫做什么早已消散在无尽的岁月当中，人们记得至今的只有丘墟这一个名字。

    (本章完)


第500章 偶遇荒



    叶辰在飞行了一个月之后终于来到了丘墟。他踏立在虚空当中，远远地便感觉到一股阴森的气息迎面扑来。是强大的修士在死后亡灵充满了怨念残存在天地间，有些亡灵甚至保存着当年的一缕记忆，靠着亡灵之体进行修行，只是速度很是缓慢，但亡灵之体不死不灭，数万年的光阴下来也有修炼到了极为高深的境界的亡灵，其中甚至有堪比洞玄境界的亡灵。

    当年一战，不知多少强大的修士埋骨丘墟，那种壮烈的场面叶辰甚至都能够想象得出来。而在那一战之后，玄武大陆开始进入了一个低谷，纵然数万年的岁月过去了，还是没能从中摆脱出来。

    “当年到底发生了什么？”叶辰看着近在咫尺的丘墟，轻声喃喃道。不过却没有人能够给他答案。

    叶辰感叹两句，旋即将心头的芜杂心绪压下，从高空中落下。丘墟的上空布满了各种各样的阵法和禁制，那些都是当年用来磨灭修为强大的修士的，纵然数万年过去了，但威能还是强大得恐怖。他可不想一不小心便被送进空间乱流当中，到时候不死也得重伤。

    叶辰刚刚落在丘墟的土地之上，忽然感觉到一股压抑至极的恐怖气息侵袭进自己的脑海当中，各种尖锐至极的声音在他脑海中响起，仿佛要将他的灵识都撕成碎片。这是怨念，当年的战士残留不去的怨念。

    叶辰面色骤然一冷，冷哼一声，镇魔经运转开来，元力奔腾不休，咆哮而过将那些侵入他脑海的怨念直接粉碎。他刚想将这股怨念排除体外，忽然识海当中的那尊真灵之婴眼睛猛然睁开，双手交叉，直接将那道怨念吞吸而进。

    片刻之后，叶辰竟然感觉到了那尊真灵之婴强大了一些，而且更为神奇的是，脑海中的那尊真灵之婴竟然反哺到内府中的那尊真灵之婴当中，两尊化婴齐头并进。

    叶辰心中不由得一动。修为到了真灵修士这个境界之所以很难提升便是因为需要提升的不仅是法力还有化婴当中蕴藏的魂元，也就是三魂七魄的强度。叶辰以往都是一点一点的提升着，不敢贪功冒进，否则就会有身死道消的危险。但如今镇魔经却给他开启了另外一扇快速修炼的法门。

    叶辰遥望茫茫丘墟，丘墟横贯数百万里，丘墟的上空常年弥漫着厚重如铅的乌云。无数的怨灵嘶吼着，发出阵阵刺耳的声音。他心中暗道：“难怪神子说丘墟对我来说并不太难，原来镇魔经居然还有这种功效。或许我还能够在丘墟当中突破也说不定。”

    丘墟的泥土松软，踩上去咯吱作响，仿佛一不小心便会陷入其中。叶辰行走在丘墟当中，运转镇魔经，将那些怨念不断炼化，天地双婴以一种可喜的速度增长着修为。

    半个月后，叶辰已经开始深入丘墟当中，他手握着神血，细心感应着周遭的动静，可神血并没有任何的反应。这让他不由得皱起了眉头，暗道：“难道真的要到丘墟的最中心去。”半个月的时间，他炼化了上千股怨灵，虽然元力修为并没有多大的增长，但天地双婴却有了很大的进步，比他以往半年的苦修都来得大。

    就在这时，大地突然一阵震动，叶辰神色微变，身形猛然倒退。

    蓬！

    只见在他原来站立的地方突然探出一只大手，那只大手只有三根手指头是完整的，其余两根已经露出了白森森的骨头渣子，覆盖在上面的血肉呈现一种乌黑之色。

    “生人的气息！”一道嘶哑的含混不清的声音从地底下传出。下一刻，土地裂开，一道声影从地面中迸射出来。

    叶辰抬眼看去，只见那是一尊全身腐烂不堪的尸体，尸体的眼睛缺少了一只，另外看不见漆黑的瞳仁，只有森白一片，看起来很是渗人。他身上穿的衣服破破烂烂的，甚至可以透过衣服的孔洞看到一些蛆虫在他的血肉中不停地蠕动，钻进钻出。只是这具尸体好像没有任何知觉。

    “灵尸！”叶辰喃喃道。

    灵尸乃是丘墟独有之物，据说是怨灵互相吞噬壮大自身，最终强大的怨灵会入主一些已经死去的尸体或者直接夺舍修士的肉身，从而让自己拥有实体。而眼前的怨灵显然靠的是前者，也是实力最差的一种灵尸，但比单纯的怨灵却还是要强上不知多少。

    叶辰已经来到丘墟半个多月，这还是他遇见的第一具灵尸。

    “吃！”灵尸没有神智，只能发出一阵呓语。话音落下，灵尸手爪挥动，掀起一阵阴冷的冷风，要将叶辰撕裂。

    此时的叶辰全身气息鼓荡不休，特别是**上传来的那种新鲜之感更是让他心动，对于他来说就跟大补品一样。

    “区区一具灵尸还想吃我！”叶辰冷哼一声，冷声道。眼前的灵尸只有化婴后期的修为，或许对于其他人来说有点难缠，但对叶辰来说缺跟土鸡瓦狗无异。

    叶辰身形一动，躲过了灵尸的一击。手起掌落，一掌直接拍在灵尸的头顶，他的头颅直接炸开。

    就在叶辰稍微松口气时，一道混沌般的雾气忽然从碎开的头颅中窜出，以迅雷不及掩耳之势之势钻进了叶辰的眉心之中。灵尸当中的怨灵居然想趁此机会夺舍叶辰的肉身

    叶辰见到灵尸当中的怨灵钻进他的眉心当中，嘴角反而勾起一道狞笑。或许别人被怨灵钻进眉心之中有着被夺舍的危险，但他却是个例外。眉心之内便是混沌一片的识海，别人的识海空无一物，而叶辰的识海当中却是有着一尊化婴，最擅长杀伐的化婴。纵然他突破了化婴，里面还有《仙王》系统，可以说叶辰最不怕的便是这种针对识海的攻击。

    叶辰的心神沉入到识海当中，只见一道长着数十个脑袋的怨灵不断嘶吼着冲向他的识海。数十个脑袋表情不一，有的狰狞，有的凶横，有的则是一脸阴邪。这尊怨灵足足吞噬了数十个怨灵才有今日之功。

    “给我炼！”叶辰冷哼一声。识海当中的化婴手掌探出，一下就将怨灵抓在手中，怨灵喉咙被掐，再也说不出话来。从化婴之上弥漫出道道的光芒，笼罩住怨灵。

    良久之后，这尊怨灵化为精纯无比的精神力被化婴直接吞吸，强大自身。

    (本章完)


第501章 战真灵境灵尸



    “叮！宿主击杀一具化婴后期灵尸，声望20000。”《仙王》系统的声音在叶辰脑海中响起。

    叶辰的眸中闪过一道精光，这具灵尸给他带来了庞大的精神力，两尊化婴的三魂七魄得到了很大的滋养，他甚至能感觉到从灵魂深处传来一阵舒服的感觉，让他忍不住都想出声。

    “好东西！”叶辰身心舒畅，不由得轻声喊道。在炼化了一尊灵尸之后，叶辰感觉精神前所未有的舒服，仿佛整个人在温暖的海洋中畅游一样。他原本还担心自己来到丘墟一趟会耽误自己修为的进境，在一年之后的净土之行中会出问题，但没想到此次丘墟之行不仅没有拖累他的修行，反而让他修为大进。

    “看来我突破有望，只要能够在丘墟当中再炼化几尊灵尸，说不定便能够踏进真灵境中期。”叶辰轻声说道。

    而在接下来的时间里，叶辰继续往丘墟深处走去，他同时搜寻着丘墟附近的灵尸。但灵尸形成的条件太过苛刻，不仅要求有强大的怨灵，更要有完整的肉身，而能走到丘墟这里的修士却是极少，想要寻到灵尸千难万难。在接下来的一个多月中，叶辰只寻到了两尊化婴后期的灵尸，至于传说当中实力达到了真灵境的灵尸则是连影都没有。

    近两个月在丘墟当中穿行，叶辰已经走出了数十万里的路程，但对于宽达数百万里的丘墟来说实在太过渺小。

    叶辰站在丘墟当中的一座小山头上，目光看向百万里之外的一座大山。那里是丘墟的中心，纵然隔得如此之远，他还是能够感受到从那座山头弥漫出来的威压。那种威势足以压倒诸天，甚至比蛮荒古域给他的压制来得更加恐怖。

    “传说当中，丘墟的中心乃是那场大战真正的核心之地，如此看来确实不假。”叶辰捏着下巴沉。

    “只是神子所说的那件东西到底在哪里？”叶辰看着手中的玉瓶，玉瓶当中的神血依然没有任何的动静。两个多月的寻找，纵然他修为惊人，也感觉到了一点疲惫。丘墟实在太大了，要从中找一样东西就跟大海捞针一样。

    就在这时，叶辰忽然听到从身前不远处传来一阵轰隆声。原本准备往丘墟当中走去的身形猛然一滞。

    “居然还有人在丘墟当中。”叶辰喃喃自语，他沉片刻，几个起落便来到了另外一个山丘之上。顿时看清楚了动手的人是谁。

    只见在山丘脚下，一个看起来憨稚的少年正将一头达到了化婴后期的灵尸打死，他跟叶辰一样，将灵尸当中的怨灵纳入己身，一点点炼化壮大自身。

    “居然是他！”叶辰的目光落在那人身上，不由得惊讶地叫了出来。

    那人正是当日在大荒城当中第一次遇见，而后与他一起陷入云天古道当中的空间乱流当中的少年荒。他凭借着《仙王》系统才从空间乱流当中逃脱，他还一直以为荒肯定死在空间乱流当中了，没想到居然会在丘墟当中再次见到那个少年。

    片刻后，少年荒将灵尸当中的怨灵彻底炼化，他视线陡然上移，也看见了叶辰。他那憨憨的脸上不由得露出了一丝友善的笑容。

    叶辰怀着许多的疑惑从山丘上掠下，落在少年荒的身前。他仔细打量着少年荒，确实是他无疑。

    “你没死啊！”两人同时喊了出来，片刻后相对一笑，爽朗的笑声在阴森的丘墟听来显得很是怪异。

    两人都没有再追问对方为何没有死在空间乱流当中，每个人都有着自己的秘密。像叶辰有《仙王》系统，而少年荒肯定也有着自己的秘密。叶辰就曾经猜测少年的身世跟大荒有关系，只是没有开口询问罢了。

    “你来丘墟做什么？”少年荒在叶辰面前善谈了不少，居然主动开口问道。

    叶辰叹了口气，毫无保留地将神子的事情跟少年荒说了一下。少年看着叶辰手中玉瓶当中的神血，脸上露出了沉si之色，不知道在想些什么。

    “对了，那你来丘墟做什么？”叶辰收起了神血，问道。

    少年荒的眉头微皱，说道：“我体质有点特殊，需要靠炼化丘墟的怨灵来提升自己的真灵。”他眉梢忽然露出一丝喜色，道：“想必你也知道这丘墟当中的灵尸的作用吧。”

    叶辰点头，他虽然不知道少年荒的体质是怎么样的。但对方确实能够炼化灵尸当中的怨灵。

    “我知道有一尊拥有真灵境界的灵尸，只是我一个人对付不来，如果加上你应该能够顺利将他斩杀，不知道你有没有兴趣呢？”少年荒沉半响后问道。

    叶辰心中一动，叹了口气道：“我也很想去，灵尸当中的怨灵对我真灵的提升也有着很大的作用。只是我如今还得寻找神子交代的东西。”

    少年荒的提议不由得他不动心，真灵境界的灵尸不仅实力远超化婴后期，当中蕴含的精神力也绝对要充沛无数倍，即使只有一半，他也有把握能够借此突破到真灵中期。只是净土之期越来越近，他可不想在净土开启之时还在丘墟当中大海捞针。

    少年荒沉片刻后说道：“这丘墟茫茫无际，谁知道神子要的东西在哪里呢。说不定你跟我去那里，反而能够有神子要的东西的消息呢。”

    叶辰闻言心中一动，脸上露出沉之色。少年荒说的确实不错，他si考片刻，旋即点了点头，道：“好，我跟你去，不过那尊灵识的怨灵我要一半！”

    少年荒脸上露出喜色，道：“这是当然的。若是没有你帮助，茫茫丘墟中我根本不知道要找谁，根本连杀都杀不了他。”

    两人闲聊几句，少年荒走在前头带路，向着丘墟深处的某个方向掠去。

    “对了，你怎么发现这头真灵境界的灵尸的？”叶辰问道。

    少年荒脸上露出一丝苦笑，道：“我之前不小心闯入了那个灵尸的地盘，跟他大战了一场，我杀不了他，他也奈何不了我。最终只能放弃，没想到会遇到了你。嘿嘿，这次看那老妖怪还如何嚣张！”

    两人速度极快，说话间已经奔出了近千里的距离。少年荒身形顿住，指着前方一个山洞，道：“那里便是那尊灵尸的老巢。”

    叶辰顺着他的手指看去，只见在前方百米处有着一个山洞，洞口幽深，一股股寒气从中冒了出来。洞口的顶上还堆着十几个森白色的骷髅头，看起来很是渗人。

    “臭小子你还敢回来，真以为我杀不了你吗？”忽然从洞窟当中传来一声爆喝，喝声如雷，竟然震得大地都震动了一下。

    (本章完)


第502章 杀！



    叶辰面色微变，两人对视一眼，少年荒的脸上露出一丝苦笑，显然他跟洞窟中这尊灵尸上次的交手绝对不像他说的这么平淡，否则灵尸也不会如此生气。

    唰！

    一道乌黑的光芒从洞窟当中闪出，站在洞窟的前面。他身上的气息爆发开来，眼神不善地盯着叶辰和荒看，冰冷至极。

    叶辰同样在打量着这具灵尸，这具灵尸有着真灵境中期的修为，他的身体跟之前叶辰见到的几尊灵尸要好上许多，全身的肌肤泛着一股股生机，而且打扮得如同一个文弱书生一般，倒是跟他粗哑的嗓音差了许多。他身上的气息鼓荡不休，**合一，显然是夺舍某位修士的肉身。

    “嘿嘿！还叫上帮手了，刚好上次没留住你，这次看你还往哪里逃。”灵尸阴森笑道。这等境界的灵尸不仅肉身完整，就连神智都要高等上许多，跟一般的人无异。

    少年荒朗声大笑，道：“你这个居住在洞窟当中的老妖怪还说什么大话，上次不是被我修理得那么惨！”他的目光在灵尸的身上扫视着，嘴角挂着一抹浅笑。

    灵尸见到少年荒的模样，似乎想起了什么，眼眸中顿时涌现出怒火，牙齿咬的咯咯作响，怒喝道：“臭小子，我要你死！”

    话音未落，他便化为一道乌黑的光芒向着叶辰两人射来，声势很是惊人。

    “一人钳制他一边，这具肉身不是他自己的，他还不能用到圆融如意的地步。”少年荒沉声道。

    叶辰点头，两人气息同时鼓荡，仅仅比灵尸弱上一丝。

    面对这尊实力达到了真灵境中期的灵尸，纵然是叶辰也不敢大意，他直接动用了莫问剑。莫问剑剑身泛着凛冽的波动，劈砍在灵尸的身上竟然无法破开他的防御，只能留下一条白痕。这一幕让得叶辰的眉头微皱，显然没料到这尊灵尸居然会这么强悍，单单**的力量就能比肩真灵之宝。

    而少年则是没有动用灵兵，他一双拳头不断轰出，将灵尸的身形不断砸退，那种威力并不比叶辰手中的莫问剑来得弱。叶辰见状，心中微微一惊，暗道一声好强的**。如今少年荒表现出来的**力量甚至比他还要来得强悍不少。

    但纵然叶辰和少年荒全力出手，灵尸也只是处在下风而已。他虽然**很强，灵智也达到了一般修士的水准，但毕竟这具肉身是他夺舍得到的，体内雄浑的元力无法全力发挥，空有真灵境中期的修为却愣是打不过叶辰和少年荒这两位真灵境初期。这让他憋屈万分，但却无可奈何。

    “两个臭小子，你们竟敢这样对我！我可是堂堂的灵尸……”他话音未落便被少年荒一拳砸在他的下巴上，让他将剩下的话直接给咽了下去。而叶辰更是毫不ke气，莫问剑划出一个刁钻的弧度，刺向他的眉心。

    叶辰面色无比凝重，镇魔经已经被他催运到了极致，莫问剑被他握在手中，不断挥出，虽然在灵尸的身上留下了一些伤痕，但却没有致命的伤害。

    “这灵尸怎么这么强啊？”叶辰一边用莫问剑将灵尸逼退，一边传音给少年荒。

    少年荒的眉头微微皱起，露出一丝苦笑，传音道：“之前碰到他的时候没有这么强，不知道这次发什么神经，居然会变得这么厉害？”他心中不由得生出一丝侥幸，若是此次是他一人单独前来的话，绝对会被灵尸直接打死！

    “你有没有什么办法？”少年荒问道。

    叶辰暗叹一声，刚想摇头。忽然他的眼角余光看到了灵尸身上的某一道伤口，那是之前莫问剑割破他的皮肤留下来的，渗出了点点的鲜血，看起来很是显眼，只是此时这一幕却让叶辰心中一动。因为灵尸身上的这道伤口已经破开许久了，可并没有愈合，反而还在渗着血滴。

    叶辰心中忽然闪过一道灵光，暗道：“莫非这具灵尸只是**强悍，却没办法修复或者需要的时间要长上许多。”

    他的目光如炬在灵尸身上的其他伤口一一扫视过去，很快百年确定了心中的想法。这具灵尸确实没办法在短时间内修复身上的伤口，他心中一动，暗道：“或许可以凭此来磨灭灵尸也不一定呢。”

    叶辰将心中的猜测跟少年荒大概说了一下，少年荒闻言，脸上顿时浮现起了一抹喜色，传音道：“那就这么办！”

    两人商议已定，攻势更是凌厉了几分，灵尸的身上不断增添新的伤口，他的气息渐渐萎靡下去。叶辰和少年荒对视一眼，都从彼此的眼眸中看到了喜色，他们的猜测终于得到了证实。

    灵尸虽然灵智不是很高，但也察觉到了叶辰和少年荒的打算，他的脸色铁青一片，暗道：“若是被这两个小鬼一直这样磨下去的话，我绝对会被他们弄死的！只能动用那招了，虽然之后会有很长一段虚弱期，但总比没命来得强！”

    “臭小子，这是你们逼我的，别怪我了，吃了你们的话，说不定我的修为还能增长不少。”灵尸狞声笑道，声音嘶哑难听。

    话音落下，灵尸的身上忽然泛起了一阵乌黑色的幽光，幽光急速变化，然后在灵尸的手上化为一柄乌黑色的长枪，一股令人心悸的波动从中传了出来。

    叶辰和少年荒面色一变，暗道：“灵尸拼命了！”

    两人目光中光芒不断闪动，这柄乌黑色长枪绝对是灵尸的底牌，只是看他吃力的模样应该也只能使出一次而已。孰胜孰死便在这一招定下！

    叶辰目光直直盯着灵尸的眼睛，试图从他的眼眸中找到一丝破绽，同时莫问剑划起，剑尖之上有着星辰崩坏陨落的异象，在这生死一刻，他终于将破星指的形势转换，不再拘泥于一种指法，此时用莫问剑施展出来，便是破星剑。

    而少年荒冷哼一声，身体当中传来轰隆隆如同洪钟大吕的声音，响荡不绝。他的身体表面泛着一层莹白色的光芒，仿佛精雕细琢的象牙透出的光芒一样。在这一刻，他的**力量终于到达了巅峰之境，超越了一般的真灵之宝！他的呼吸急促面色涨红，显然这种秘法并不长久。

    (本章完)


第503章 真灵境中期



    “乌元枪！”灵尸低声喝道。

    “寂灭之眼！”

    “破星剑！”叶辰心中喝道。

    而少年荒则是一拳轰出，轰向那柄乌黑色的长枪！

    寂灭之眼能够对其他人造成伤害，但却只是让灵尸的身躯晃了一下，然后那柄长枪便带着凌厉无比的锋芒向着两人刺来。

    莫问剑卡在乌元枪的枪尖之上，而少年荒的拳头则是如同一把铁锤一样砸在乌元枪的枪身之上。

    蓬！蓬！蓬！连续不断的闷响声从三人交手的地方传荡出来，在寂静的丘墟响彻不停。一股股暴戾至极的波动散播开来，直接将灵尸藏身的洞穴摧毁。无数的残垣向着四周射去。

    这般的对峙持续了良久，忽然从三人交手的地方传来一声咔擦之声。灵尸的目光陡然一变，而叶辰和少年荒的脸上则是如释重负的表情。片刻后，咔擦之声不断传来，灵尸的乌元枪在叶辰和少年荒的围攻下终于彻底碎裂。

    莫问剑带着一股毁灭一切的威能刺进他的左胸口，而少年荒的拳头则是砸在他的眉心。身体当中两个最重要的要害同时被伤，灵尸的脸上开始浮现出一丝恐惧，不过片刻后便是化为一抹狞笑。

    “小子，这次是我大意了。下次可没有这么好的运气。”说话间，灵尸的眉心浮起一道光晕。

    “主人，他要遁逃了，快抓住他！”天天有点着急的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰面色微动，纵然没有天天提醒，他都可以感应出蕴藏在灵尸当中的怨灵居然要逃跑。他面色陡然一沉，狞声道：“想跑，门都没有！”

    话音甫落，叶辰另外一只手掌抬起，罩在灵尸的头顶，一股恐怖至极的吸力从掌心当中冒出。镇魔经运转，直接将想要遁逃的灵尸怨灵吸纳入识海当中，在怨灵惊恐的叫声中被叶辰的真灵之婴直接镇压。

    做完这些，两人刚刚松了口气，忽然从丘墟各处暴起了一团团恐怖至极的气息，每一道都不比灵尸来得弱。那些气息正向着这个方向不断靠近。

    “惊动其他真灵境的灵尸了！”叶辰和少年荒对视一眼，失声道。他们的动静实在太大，终于引起了丘墟当中其他灵尸的注意。

    “跑！”两人都没有任何犹豫地向着丘墟中某一处跑去，那里是众多气息包围中唯一的漏洞！

    在叶辰和少年荒离开此地几个呼吸之后，从丘墟中各处飞来了三道身影，三道身影凌空站立在虚空当中，看着下方那个巨大的坑洞，坑洞当中躺着一个尸体，那具尸体冰冷没有任何气息，其中的怨灵已经被叶辰收走了。那里正是之前叶辰三人交手的地方。他们三人的气息都很强，每一尊至少都有真灵境的实力。

    “易老鬼死了！”其中一尊灵尸面色阴沉地说道，声音嘶哑干涩。说话间他将坑洞当中的那尊破烂尸体给收了起来，其他几尊灵尸并没有多说什么，显然此人在他们中的地位比较高。

    其他两尊灵尸闻言，对视一眼，然后看向叶辰和少年荒逃走的方位。其中一尊女性灵尸脸上露出笑容，显得很是妩媚，竟然不逊色于真正的人类，她缓缓说道：“早就叫易老鬼小心一点，没想到还是死在了两个人族手中。”她漆黑的眸子一转，笑道：“不过他们也活不了多久了。嘿嘿，他们继续继续走进去便是秦老大的地盘。只有死路一条，也算是给易老鬼报仇了！”

    其他两尊灵尸深以为然，显然同意这尊女灵尸说的话。三人闲聊了两句便直接从此地离开，只留下破碎的战场。

    叶辰和少年荒速度极快，不知道逃了多少万里，直到发觉身后并没有气息追寻而来。他们的速度才渐渐慢了下来，最终在丘墟当中寻了个地方落下。

    两人大口大口地喘着粗气，对视一眼，从彼此的眼眸中看出了喜色，旋即爽朗一笑。这次猎杀真灵境灵尸的行动虽然凶险，但收获也是颇丰。

    “丘墟当中的老怪物还真是多啊，平时都找不到一尊，没想到咱们居然一口气发现了这么多尊！”少年荒笑骂一句。

    叶辰点头，道：“等会！”

    他闭上眼睛，镇魔经运转，直接将镇压在识海当中的怨灵直接抹杀，片刻后只余下最精纯的精神力。

    “好了。”叶辰长呼一口气，说道。

    他手掌摊开，一团比成年人脑袋还要大上两三倍的精神力悬浮在他的掌心当中。终于到了收获战果的时候了。

    “叮！宿主击杀真灵境中期灵尸，声望150000。”《仙王》系统的声音在叶辰将灵尸当中的怨灵磨灭意识后适时的响起。足足十五万的声望让得叶辰都吃了一惊，这还是他第一次获得这么多的声望。

    叶辰微微一笑，取出莫问剑，将那团巨大的精神力一剑斩为两半。他将其中的一团精神力递给少年荒，道：“之前说好的，一人一半！”

    少年荒接过那团精神力，脸上也流露出笑意，道：“当然！”

    叶辰将剩下的那半团精神力收起，问道：“你接下来打算怎么办？”

    少年荒看着那团精神力露出一丝笑意，道：“我想要将这团精神力炼化再说，等实力强大一些，我想去丘墟的深处看一看！或许那里面有我想要寻找的东西！”

    叶辰神色微动，不由得多看了少年荒几眼，这丘墟当中危险无比，但他居然想要深入丘墟的深处，那种地方就算是洞玄强者都不敢进去。据说里面甚至有着修为达到神灵级别的灵尸，到了那种级别或者叫做神尸来得更为贴切。

    叶辰叹了口气，没有在少年荒的问题上继续追问下去。他缓缓说道：“我也会在丘墟当中再待上一段时日，神子让我寻找的东西我还没找到。”他将那团精神力取出，道：“你先炼化精神力吧，我为你护法。等你炼化完了，我也得将这团精神力彻底炼化。”

    少年荒看了两眼叶辰，感激一笑，道：“那就多谢了。”

    两天之后，少年荒将灵尸的精神力成功炼化，他的修为也踏进真灵中期的地步，特别是他的**，体内一阵轰隆作响，比叶辰的龙凤之体还要强上一倍有余。这并不是说叶辰的龙凤之体不如少年荒的炼体之法，而是如今的龙凤之体才觉醒至第五层，对于目前的叶辰来说已经有点不够用了。只是想要寻找到那种极端的环境来让龙凤之体进化，叶辰至今都没有任何的头绪。

    不过或许是因为丘墟中环境的缘故，少年荒突破后的雷劫并没有降临，否则叶辰还担心雷劫若是声势太大的话会将丘墟当中的众多灵尸再次吸引过来。

    (本章完)


第504章 地下宫殿



    幽暗的洞穴当中，叶辰盘膝而坐。这个洞穴是他和少年荒挖出来的。此时少年荒便是守在洞穴之外守护着。

    “希望炼化这团精神力能够让我踏进真灵中期吧！”叶辰视线盯着手中那团纯净的精神力，喃喃道。

    庞大的精神力团化为一股股如同发丝一样的细流流出，然后分成两股，一股渗透进叶辰的眉心，另外一股则渗透进内府当中，一点点的壮大着他的两尊真灵之婴。

    叶辰心神沉浸其中，同时催动镇魔经。两天之后，那团庞大的精神力足足缩水了十之**。他识海和内府中的两尊真灵之婴脸上泛着宝光，老神在在，看起来仿佛随时可能飘然而去的仙人一样。忽然两尊化婴同时睁眼，叶辰感到一股心悸的气息在他心间波动，玄之又玄的感觉萦绕在他的心间。

    “叮！宿主突破至真灵境中期，声望150000。”《仙王》系统的声音在他脑海中响起。

    叶辰脸上涌现出喜色，终于到真灵境中期，到了真灵境上，每前进一步都需要很大的元力和精神力。幸好在丘墟当中的天地灵气比外界要雄浑上不少，而且他刚好猎杀了一尊真灵级别的灵尸，这才将突破的时间加快了数倍，否则他想要突破至少也得再晚上一两年。

    叶辰缓缓睁开双眼，眸中掠过一道精芒。他看了眼前的那团精神力，此时只剩下婴儿拳头般大小，即使炼化了也增长不了多少的实力。而且他也不打算炼化，他刚刚踏入真灵境中期，还需要一段时间来适应下暴增了两三倍的元力修为，若是一味冒进的话，恐怕会造成修为不稳的现象。

    “叮！宿主踏入真灵境中期，世界地图开启！”在叶辰沉si的时候，《仙王》系统的提示音再次在他的脑海中响起。

    “世界地图？”

    叶辰听着这道声音，不由得一怔，喃喃道。他眉头微皱，然后心神沉入《仙王》系统当中，很快便发现了系统当中多了一个世界地图的选项，他点击进去，眼前所见的景色瞬间改变，他似乎变成了一个巨人站在这个世界的最上空俯视着下方的土地。

    “这是丘墟。”他看见世界地图当中有黑茫茫的一片，那里还显示着他的方位，正是丘墟无疑。他的视线从丘墟当中延伸出去，看到了神京山、天渊、万魔塔，然后是玄武大陆上的四个板块。

    “这是？”叶辰看完了玄武大陆，他的目光顿时移向玄武大陆的一侧。那里是浩瀚无垠的茫茫大海，论面积更是要比玄武大陆大上不知多少倍。更重要的是他还在那片区域看见了许许多多的光点，那是象征着生灵，光点越多，生灵便越多。

    “这是海外仙山！”叶辰盯着那片区域，失声喊道。海外仙山他并不是第一次接触，叶云妆便是被海外仙山的一个门派给收为弟子，至今还没有消息。而且凤老有次也无意间提到关于海外仙山的事情，说那里的强者不论质量还是数量都要比玄武大陆要强上不知多少，是真正强者的天地。

    叶辰目光闪烁不定，不知道在想些什么。良久之后他从沉si当中醒来，缓缓呼了口浊气，自嘲道：“我现在想那些干嘛，如今还不是我担心那些的时候，单单玄武大陆的事情就已经让我应付不过来了。至于海外仙山，恐怕得等我达到洞玄的时候才有机会接触到吧。”

    他心神回归**，豁然起身，缓缓伸了个懒腰，全身上下传来噼里啪啦的炒豆子声音。达到了真灵中期的元力比初期要雄浑上许多，让他甚至有一种天下尽在我手的感觉。

    “该去丘墟逛一逛了，希望能找到神子说的那样东西。”叶辰目光变得悠远起来。

    叶辰灵识从洞穴当中铺散开去，很快便发现了站在洞穴边上的少年荒。紧接着他的面色陡然一变，因为在少年荒的边上还站着一位长相妖艳的，只是对方的身上并没有泄露任何的气机，反而跟平常人一样。但正是因为这样，反而让叶辰心中更是震惊。能走到丘墟这里的，怎么可能是普通人？那么只有一种可能，这个的修为绝对在他之上，要高出许多才能让他看不透。

    “既然醒了，还不出来！难道要让姐姐继续等下去吗？”忽然，一道嗔怒的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰面色微变，暗叹了口气，旋即从洞穴当中走了出去。

    等到叶辰真正看见那位时，才发现对方确实美得惊艳。鲜艳的红唇，白皙如雪的脸颊还有一头乌黑的瀑发，特别是那双漆黑如同星辰的眼睛似乎蕴含着不一样的光芒，让他有瞬间的失神，不过很快便从那种失神当中醒悟过来。

    见到叶辰这么快便回过神来，不由得轻咦一声，目光在叶辰身上打量着。

    “见过前辈！”叶辰躬身道。这女子实在让他忌惮，纵然他手段尽出，恐怕都逃脱不了这人的掌心。

    “有意si的两个小鬼。”的目光在叶辰和少年荒身上扫视着，嘴角始终噙着一抹笑意，让人猜不透她话语中的意si。

    叶辰不知道该如何回应，转头看向少年荒，只见少年荒的脸上也满是苦笑，传音道：“我也不知道她什么时候来的，我的灵识甚至都没发觉她的踪影。等我睁开眼时，他已经站在我面前了。”

    叶辰闻言不由得暗叹一声。

    “两个小鬼，别当着我的面偷偷商量事情啊。别说是你们，就算那些洞玄修士，想要查探到我的踪迹都很难。所以不必自责。”妩媚一笑，浑不在意地说道。

    叶辰和少年荒陡然一惊，他们两个用灵识进行传音便是怕被眼前的听到，没想到还是没能瞒过对方，而且还被知道得一清二楚。

    见到叶辰两人吃瘪的模样，似乎很高兴不由得展颜一笑，风情万种，纵然是在这丘墟都给人一种美好的感觉。她伸了个懒腰，顿时露出了凹凸有致的曲线，很是动人。

    “知道我是谁吗？”的目光在叶辰两人身上游离，道。

    叶辰和少年荒乖乖的摇头，实力上的巨大差距让他们两人明白在眼前这人面前耍任何的心计都无济于事，还不如乖乖地看着对方想要做什么。

    “对了，跟你们说一下。我姓秦，这丘墟当中他们都叫我秦老大。哦，之前被你们杀的那尊灵尸姓易，我们都叫他易老鬼。”她目光陡然变得冷冽了起来，笑道：“这次你们想必知道我要做什么了吧！”

    (本章完)


第505章 神杖的器灵



    叶辰和少年荒心中暗暗叫苦，没想到还是没能逃脱那群灵尸的追捕，居然落在了这样一个实力强大的女灵尸手上来。两人对视一眼，刚想有所动作，耳边忽然传来秦老大的娇喝声，“我说了别动歪心si，我想杀你们，纵然你们逃得再远都躲不过的。”

    话音落下，叶辰和少年荒全身仿佛被下了禁锢一样，动弹不得！这美艳的实力恐怖如斯。

    叶辰和少年荒两人的眼眸中满是震撼之意，紧紧嘴巴能够动弹，甚至全身的元力都被封住，一瞬间就变得跟普通人无异！天天说的没错，若真是遇上这些修为通天的强者，纵然他有《仙王》系统相助也无济于事。

    秦老大的妩媚的眼眸子滴溜溜一转，道：“不过我跟易老鬼不一样，或者也可以这样说我跟丘墟当中的所有灵尸都不一样。他们是死后怨灵的集合体，而我是真正的血肉之躯，所以我跟他们倒没有多深的感情。只要你们能给我个合理的解释，说不定我能放过你们。”

    两人刚想说话，秦老大直接制止了他们，指着少年荒道：“你不用说了，我知道你来丘墟要做什么。我跟你们家那位还有点渊源，不会断了他的血脉的。所以你可以放心。”她看向叶辰，道：“那么你能给我什么解释？”

    叶辰不由得多看了一眼少年荒，他实在没想到后者居然和眼前的秦老大有这等关系。他沉片刻，最终将神子让他来丘墟寻找东西的事情说了一遍。

    “神子？”秦老大低声呢喃着，秀气的眉毛微微皱起，问道：“哪位神子？”

    叶辰闻言微微一怔，不过旋即明白过来，眼前的秦老大应该是长期住在丘墟当中，对于神子的降临想必都不知道。他叹了口气，心念一动将那瓶装着一滴神血的玉瓶给拿了出来。

    在神血出现的瞬间，秦老大的眼睛陡然一亮。她的眼眸闪闪发光，手指一勾便将玉瓶拿在了手中。

    叶辰心中震撼，但却什么都做不了。如今是人为dao俎我为鱼肉，只能任人宰割。

    “这是？”秦老大的看着玉瓶当中闪闪发光的神血，旋即她的眉头皱得更深，道：“没想到两万年过去了还能见到他，倒是有点意si。”

    秦老大的脸色不断变幻，身上的气息不断震荡，让得一旁的叶辰和少年荒都暗暗心惊，生怕秦老大会突然发飙，将两人直接灭杀。

    良久之后，秦老大叹了口气，叶辰和少年荒直接原本禁锢自己的那道恐怖气息消失不见，他们重新恢复了对身体的掌控权。但两人却不敢有异样的心si，静静等待着秦老大发话。

    “还真是天意啊，一天之内居然见了两个故人。”秦老大秀眉舒展开来，笑着道。说话间她将玉瓶重新还给了叶辰。

    “幸好你遇见了我，否则你想要找到那样东西还不知道要等到什么时候？”秦老大笑地说道。

    叶辰眉宇间忽然涌现出喜色，道：“这么说秦老大知道我要找的是什么东西了？”

    秦老大说道：“呵呵！那家伙就留了一样东西在丘墟，除了那样难道还有第二件吗。不过这么多年过去了，知道那样东西的整个丘墟也就两个人而已，幸好你遇见了我。”

    “那不知秦老大能否带晚辈寻到那样东西，晚辈必定铭感五内！”叶辰的话语中带着不可掩饰的喜意说道。他来到丘墟已经四五个月了，若是还不能寻找到神子要的那样东西他只能暂时放弃，而且按照秦老大的说法，那样东西整个丘墟就两个人知道，他怎么能不高兴。

    秦老大眼眸在叶辰身上转动着，掩嘴笑道：“要把那样东西给你也行。这样吧，你在丘墟陪我一百年，我便把那样东西给你。否则即使我告诉你那样东西放在哪里，你也拿不到！我在丘墟已经太久没见到活生生的男子了，实在有点寂寞！”

    叶辰听着秦老大这么裸的言语，纵然是脸皮厚如他也有点抵挡不住，脸庞上浮现出一阵红色，张口要说却不知道要说什么。

    秦老大看着叶辰吃瘪的模样，突然展颜一笑，道：“逗你呢。我还没到老牛吃嫩草那么不要脸的程度。”叶辰听到这里不由得呼了口气，秦老大接着道：“走吧。我带你们去找那样东西。”

    话音落下，秦老大身上爆发出一团光芒将叶辰两人包裹进来。只见秦老大脚尖在地面上轻轻一点，数万里的路程眨眼便过。叶辰不由得一阵心惊，丘墟当中无比危险，不仅有着各种灵尸，就连虚空当中都有着上古那场大战遗留下来的阵法，一不小心便能要了人性命。而秦老大直接施展缩地成寸的神通，直接无视那些危险，实在是厉害。

    几个呼吸之后，叶辰在秦老大的带领下终于来到了丘墟的最深处，他终于看清楚了丘墟当中的那座大山到底是什么东西。他原来在数十万里之外，远远看去，仿佛丘墟当中矗立着一座粗壮的大山，等来到近前，这才发现原来那并不是大山，而是一座巨大的坟墓，坟墓之上坐落着一座宫殿，这幅画面实在诡异。

    少年荒同样是满脸讶异地看着巨大坟墓之上的那座宫殿，久久无语。

    “呵！是不是很震惊！别说是你们，就连我第一次见到都震惊无比。”秦老大这般说着，眸中忽然露出了敬佩崇拜的神色。

    “这居然不是秦老大的手笔，那是谁做的？”叶辰心中生出疑惑。眼前的这座巨大的坟墓占据了数千亩的土地，足有数千丈之高，甚至可以比肩玄武大陆上的一些高峰。这种手笔绝非一般人可以做得出来。

    两人这般想着，秦老大已经带了两人落在了坟墓上的那座宫殿当中。两人跟着秦老大走进宫殿，只见宫殿内并没有像丘墟各处那样阴暗森寒，反而透着一股明亮温暖的气息，而且各种装饰应有尽有，甚至比天启教的大殿还要来得华丽。

    更让叶辰心惊的是，在宫殿当中有着一个兵器架，兵器架上放着数十把兵器，那些兵器各种各样，但每一把释放出的气息都极为惊人，至少都是真灵之宝的程度，其中还有几把甚至有玄之又玄的气息涌动，那是洞玄级别的法宝。

    (本章完)


第506章 大丰收！



    叶辰看着那些兵器，视线都变得滚烫了几分，他炼制一把真灵级别的莫问剑便耗费了无数的心力，没想到单单这座宫殿便有这么多的灵兵法宝。若不是知道秦老大的厉害，他恐怕已经出手抢夺了。

    “别动那些灵兵的心si！姐姐我无聊，随手炼制了一些打法时间罢了！”秦老大笑嘻嘻地说道，炼制真灵之宝在他看来就跟吃饭喝水一样简单。

    几人这般说着已经来到了宫殿深处，秦老大让两人坐下，笑着道：“你们先坐着，我去把你要的那样东西给你取来。”

    话音落下，叶辰只看到秦老大的身影化为了一道残影消失在宫殿当中不知道去了哪里。

    叶辰和少年荒对视一眼，均从对方的眸中看到了震惊。

    “你知道这秦老大到底是什么来路吗？”叶辰看着少年荒问道。

    少年荒摇了摇头，道：“她说跟我家那位有点交情，但我的长辈却从来没有跟我提起过。所以我对她也一无所知。”

    叶辰心中一凛，对于秦老大心中充满了好奇。先是她的实力惊人，再者这座建立在巨大坟墓上的宫殿更是让他吃惊，让他怎能不对这位秦老大产生好奇。

    就在叶辰两人细细打量着宫殿当中的一切时，在丘墟中的某处神秘空间，随着空间的一阵波动，秦老大直接出现在了这里。

    此时的秦老大脸上再没有那种肃穆的表情，满是凝重之色，这片空间黑暗无比，但随着她的到来，黑暗的空间渐渐铺出一条光路，看起来很是绚丽。秦老大沿着这条光路款款走进，走了许久，忽然黑暗的空间当中忽然传来了哗啦啦的水流声。秦老大这才停住了脚步。

    “你来做什么？”黑暗中传来一道沉闷至极的声音。

    秦老大微微躬身，道：“巫觋让一位小辈带着他的一滴血液来要回他的那件东西。我特意来取。”

    “巫觋？”黑暗中传来一道疑惑的声音，片刻后叹了口气，道：“他也转世了吗？看来当初那一战的确给他造成了不小的影响。”

    “而且巫觋驱使的那位小辈修炼的是镇魔经，若不是我阻止，他已经死在丘墟当中了。”秦老大接着说道。

    若是让叶辰听到这句话，绝对会再吃一惊，他一直以为自己将镇魔经隐藏得很好，没想到早就被秦老大看透。

    “镇魔经吗？”黑暗中的声音听来有点惊讶，片刻后恢复平静，道：“有意si。既然如此，那就给他吧。巫觋那家伙若是没有了那样东西，纵然转世之后修补了道心，但也发挥不出全部的实力。”

    话音落下，从黑暗中陡然射来一团光亮。

    秦老大素手轻抬，将那团光亮接下，放入怀中。她并没有马上离开。

    “还有什么事？”黑暗中再次传来声音。

    “荒那边也派人来丘墟了，而且跟修炼镇魔经那小家伙的交情好像还不错。”秦老大面色有点凝重。

    “哦…”黑暗中传来一个长音，接着道：“若是让那两个老家伙知道他们的后辈居然会成为朋友，不知道会不会再大打出手啊。想来都有点好笑。”

    “好了。这件事我知道了，你应该知道怎么处理吧。”黑暗中传来声音。

    秦老大恭声应下，然后身形一颤，便消失在这片空间当中。光路也消失，只留下一片纯粹的黑暗，还有从黑暗当中而来的一声叹息。

    丘墟最深处的那座坟墓之上，一座辉煌无比的宫殿赫然坐落着。叶辰和荒坐在宫殿当中，虽然宫殿里空气温暖舒适，跟丘墟中的气息完全是两个样子。但他们还是感觉到从脊梁骨冒出一股寒气，能在丘墟当中建造这样一座坟墓必然是某位大能者，实力通天，而他们此时却坐在上面，简直就是大不敬。他们可没有秦老大那般高绝的修为，能够理所当然地坐在上面数千年数万年。

    就在他们心中忐忑万分的时候，秦老大迈着款款的碎步从殿外走了进来。她的容颜还是那么迷人，就连嘴角的笑意仿佛都没有变过，仍然给人一种如沐春风的感觉。

    叶辰见到进来的秦老大，心中的那抹压抑总算消散了几分。这座宫殿很大，可好像除了秦老大之外再无任何人居住在这里，那种强烈的反差感让他们一时没办法适应。

    “让你们两个小家伙久等了。”秦老大眼眸子在叶辰和荒身上流转着，笑地说道。这个女人好像永远都不会真的生气一样，脸上的笑容不多不少，让人不敢过分亲近却又生不出疏远的想法。

    叶辰闻言摇了摇头，道：“应该的。倒是我们叨扰了前辈才是。”

    秦老大掩着嘴咯咯笑道：“你这小家伙倒真是会说话。”她一手张开，一道光团出现在她的掌心当中，光团当中散发着一股让人心悸的波动。

    就在光团出现的瞬间，叶辰放在须弥戒中的那滴神血陡然大放光明，一股神威弥漫开来。叶辰心念一动便在玉瓶取出，握在掌心居然有一种炙热的感觉，很是神异。而同时，秦老大手中的那个光团同样不安分地闪烁着，好像随时可能挣脱她的掌控。

    秦老大见状不由得轻咦一声，笑骂道：“你这器灵倒也忠心，过了万年居然还没忘记他。”他看向叶辰，道：“把玉瓶打开。”

    叶辰心中惊喜万分，眼前的这个光团就是神子要的东西，终于找到了。他哪里还敢耽搁，心念一动，便将玉瓶的禁制开一些。一股厚重无比的神威顿时在宫殿当中弥漫开来，那团光团更是光芒大放。

    “去吧！”秦老大柔声道。

    话音落下，她手掌猛地一收，那个光团陡然摆脱了她的掌控向着叶辰手中的玉瓶射来。叶辰心神一凛，他能够从那个光团当中感受到一种恐怖的力量。不过那个光团显然对他没什么兴趣，咻的一声化为一道流光钻进了玉瓶当中。

    光团一落入玉瓶当中，神血顿时恢复了正常，两者直接融为了一体。叶辰见状，赶紧将玉瓶的禁制重新补全，这才重重地呼了口气。他凝神向玉瓶看去，发现玉瓶中那滴泛着金光的血液当中有一样东西在沉浮，他看了良久终于看清那到底是什么东西，赫然便是当日神子手中握的那把神杖，只是要小上无数倍而已。

    他忽然想起刚才秦老大说的话，顿时失声道：“这是神杖的器灵？”

    若非叶辰见过神杖，他恐怕还认不出来。不过当世之中，能认出神杖的恐怕也没有几人。

    (本章完)


第507章 异变！



    叶辰话音落下，秦老大不由得多看了他两眼，道：“没想到你这小家伙还见过神杖。”

    叶辰将玉瓶收起，将当日神子大发神威逼退圣地的几位圣子的情形描述了一遍。等到他讲完之后，秦老大的笑容陡然收敛了起来，道：“啧啧，没想到那家伙居然落到要出动神杖的地步。看来转世之后他的确混得不怎么样啊。”

    叶辰晒然一笑，不知道该如何作答。这妖艳的风格陡然一变，仿佛变成了一位，神子转世居然被她说成混，让他一时间有点适应不了。

    不过秦老大并没有沉浸在那种si绪中很久，片刻之后，她便重新抬头看向叶辰，道：“让你大老远来到丘墟一趟，那家伙转世之后估计也拿不出什么好东西。这样吧，你想要什么，尽管提出来，若是能够满足你的，我尽量满足。”

    叶辰闻言，心中不由得一喜。眼前的秦老大是何等猛人，恐怕她随便拔根毛发都比他的身家富裕，眼前有这种机会他怎么能够错过。他si考片刻，目光不由得落在了殿中的那排兵器架上，眼神陡然变得炙热起来。这些灵兵法宝每一件都至少是真灵之宝这一级数的，他实在无法不动心。

    秦老大见到叶辰这般模样，笑骂道：“那几件灵兵对我来说虽然并不贵重，但却有着特别的意义。不可能给你的。”叶辰闻言，眼眸中不由得露出了失望之色，秦老大将这一切看在眼里，接着道：“不过，若是你真的想要灵兵法宝的话，我倒是还有蛮多的，是我炼器当中的一些残次品，只是不知道你要不要。”

    叶辰心中一动，问道：“不知道那些前辈所说的那些残次品在哪里呢？”

    秦老大笑着起身，道：“跟我来吧。”

    在秦老大的带领下，叶辰和荒直接来到了宫殿的后面。在宫殿之后有着一个凹形的坑洞，坑洞之中堆放着数万件各种各样的兵器，强弱不一的波动从中散发出来。

    “这是？”叶辰见到坑洞中的那些灵兵，眼睛不由得一亮。坑洞当中的灵兵足足有数万件，大部分居然都是化婴之宝的级别，其中甚至还有几件半真灵之宝。这等手笔纵然是圣地都拿不出来，他不由得看了一眼秦老大，眼眸中有着一丝震撼，暗道：“这么多化婴之宝居然被她当成垃圾一样放在这里，真是个败家娘们！”

    秦老大被叶辰看得有些不好意si，道：“如果你不想要这些废料的话，可以重新换一个要求。”

    叶辰闻言心中不由得骂娘，忙不迭地点头，道：“这些我都能拿走吗？”

    秦老大点头，道：“反正我很早就想把它们丢掉了，只是懒得动罢了。你这次刚好帮我收走，算起来倒是帮了我一个忙。”

    叶辰心中将秦老大这个败家娘们鄙视了千万遍，她居然将自己当成个收废品的了。不过心中这样想着，他动作可不慢，风卷残云般便将数万件灵兵法宝统统须弥戒当中去，一边收一边还念叨着：“发财了发财了。”

    这幅画面让得一旁秦老大和荒都大跌眼镜，没想到一向冷静的叶辰会如此失态。不过这也怪不得叶辰，不管是荒还是秦老大都是出身不凡的人，而且都是独行ke，一个人吃饱全家不饿，不像叶辰，身后还有一个天启教，还有新叶国还有十万名的修士军团。

    他之所以想要灵兵法宝，也是想让天启教的众人能够更换一下装备。虽然论价值，这数万件灵兵还比不上殿内的数十件灵兵，但却是目前的天启教最需要的。他甚至已经能够想到，若是天启教的弟子全部装备上这些灵兵，到时候天启教弟子的实力水准绝对能够压过任何一个圣地。毕竟数万件的化婴之宝可没有任何一个圣地能够拿出来，可以说，这数万件的灵兵法宝是他此行来到丘墟的最大收获，为将来天启教抗衡圣地打下了一个基础。

    良久之后，叶辰才将所有的灵兵法宝全部收取，总共有七万多件，至少都是化婴级别的法宝。这笔财富实在太大，让他甚至有种如在梦中的感觉，可以说在天启教接下来的数十年内，灵兵法宝基本上不会缺乏。他看着惊讶的张着嘴巴的秦老大和荒，脸上难得露出一丝羞涩。他这才想起自己刚才的吃相有点难看。

    “咳咳！好了，既然如此，咱们就两不相欠了。”秦老大笑着道。

    叶辰点了点头，稍微平复了下心绪，看着荒说道：“丘墟的事情已了，我须得尽快回去跟神子交代，你接下来有什么打算？”

    荒沉片刻刚想回答，却被秦老大率先说道：“他还有些事情没有完成，需要留在丘墟当中一段时日。”

    叶辰闻言，看向少年荒，等待着他自己的答复。片刻后，少年荒看了一眼秦老大，重重地点了下头，道：“丘墟当中有我想要的东西，我必须找到它。所以我得先留在这里一段时间。”

    叶辰笑着点了点头，道：“我明白了。那下次再见！”

    少年荒笑着点头。

    叶辰转身看向秦老大，道：“那就麻烦秦老大送我离开丘墟吧。”

    他现在所处的乃是丘墟的最深处，不止有这座恐怖的坟墓，甚至还有修为达到洞玄境界的灵尸，那等存在绝对不是目前的他能够招惹的。因此想要离开此地只能求助于秦老大。

    秦老大笑着点了点头，洁白如玉的手掌猛地拍打在身前的虚空当中，虚空直接被开来，露出一条通道，一股隐晦的波动从中散发出来。这一手神通看得一旁的叶辰和少年荒暗暗吃惊。她看向叶辰，道：“我已经打通了通往丘墟外面的通道，你去吧！”

    叶辰点头，看了少年荒一眼，这才踏进虚空通道当中。

    等到叶辰踏进虚空通道后，秦老大挥手将虚空通道关闭，看向一旁的荒，道：“他很强啊！”

    少年荒的眼眸中陡然涌现出战意，道：“我会变得更强的！”

    “好！”秦老大玉手重重拍打在少年荒瘦弱的肩膀上，大声笑道：“有志气。走吧，我带你去找回属于你的东西。”

    少年荒看了一眼叶辰离开的方向，然后直接转头跟在秦老大后面离开了这里。

    (本章完)


第508章 麻烦不断的新宋



    丘墟的最外围，空间突然一阵波动，下一刻叶辰的身影直接出现在了场间，在他身后的虚空通道陡然关闭。

    在他出现的瞬间，天空中突然飘然一片乌云。乌云当中雷霆闪烁，正是他突破到了真灵境界的雷劫。他之前在丘墟当中，虽然突破，雷劫却无法降临，此时一出丘墟，雷劫瞬间来临。

    “雷劫吗？”叶辰抬头看向高空当中的无数电蛇，喃喃自语道。

    “不过这种程度的雷劫可难不住我！”叶辰轻声道。他冷哼一声，身形猛然从地面上冲起，落进雷云当中。

    轰隆隆！

    雷劫似乎感受到了叶辰对他的不敬，猛然爆发出一阵轰鸣。雷霆化作电蛇蛟龙扑向叶辰，要将叶辰轰杀！

    “哈哈！来得好，刚好给我锻体！”叶辰竟然不抵抗，任凭那些雷霆化作的异象轰击在自己的身上。他全身的衣衫顿时被炸成齑粉，他的皮肤变得焦黑一片。肌肉当中甚至有着丝丝缕缕的电蛇在窜来窜去，试图破坏他的肉身。

    叶辰冷哼一声，身躯一震，一股磅礴的生机从体内绽放开来，如同种子发芽。一股更加恐怖的力量在他体内酝酿。同时，那些原本在他体内肆虐的雷电顿时被吸收。他的龙凤之体在一点点的增长着，向着第六层的方向迈进。

    过了足足两日之后，天空中的雷劫散去，露出叶辰的身形。只见他全身，皮肤如同婴孩般光滑结巴，透着一股生机。从真灵初期迈进真灵中期的雷劫并不如何强大，对于他来说并没有多大的威胁力。

    不过叶辰可惜的是，没能借此突破进龙凤之体的第六层。别人恨不得雷劫小一点才好，而他却恨不得雷劫更加凶猛一点，好让**得到锻炼。元力修为和**的修炼齐头并进，他的实力才能得到最大的发挥。

    叶辰叹了口气，从须弥戒中取出衣衫上，踏空而立。

    叶辰转身看向丘墟，脸上露出沉之色。此次丘墟之行他的收获可以说是极大，不仅修为上踏入了真灵境中期，更是从秦老大的手中获得了七万多件化婴级别的法宝，直接解决了天启教的燃眉之急。此时他已经看不到丘墟最深处的那座巨大的坟墓了，但那种震撼的感觉似乎还萦绕在他的心间。

    “为什么丘墟当中会有那么一座恐怖的坟墓？坟墓的主人到底是谁？荒又与丘墟有什么关联？”一连串的问题出现在叶辰的脑海中，让他不由得陷入了沉si当中。丘墟很大，他此次也只是走了其中的一部分，但却接触到了纵然是各大圣地掌教都没有接触到的事情。

    良久之后，叶辰终于放弃了继续si考这些问题的想法。想要获知这些真相，以他目前的实力来说还没办法或者说没有资格，他相信终有一天，一定能够接触到其中的秘密。

    叶辰当即不再犹豫，飘然而去，离开了丘墟。

    一个月后，叶辰再次来到了蛮荒古域。蛮荒古域依旧平静，特别是蛮荒古族部落数千里的范围内更是看不到丝毫的人烟。但让叶辰惊奇的是，他这次远远地便能看到一条彩色的光柱从蛮荒古域某处射向高空，竟然看不到终点。

    “蛮荒古族出什么事了？”叶辰喃喃道。他去过蛮荒古族数次，看得出来光柱的起点刚好是在蛮荒古族的部落当中。

    当叶辰来到蛮荒古族的部落当中时，那道壁障没有丝毫阻止便直接让他jinru。三位祭师闻讯而来，见到是叶辰后便松了心口的大石。

    “发生什么事了？”叶辰指着天空中的彩色光柱。到了这里，他看得更加仔细，光柱是从问天柱的方向射出的。

    三祭师摇了摇头，道：“这个异变是在几天前发生的，我们也不知道。现在就连我们都靠近不了问天柱了，无法询问神子的情况。”

    叶辰面露愕然之色，道：“连你们都无法jinru问天柱了？！”

    三位祭师点头，道：“是的。”

    大祭师忽然说道：“你拿回神子要的东西了吗？”

    话音落下，三位祭师同时看向叶辰，眼眸中露出期待之色。

    叶辰点头，道：“耗费了点时间，但还是拿到了。”

    “那你进去吧。神子在你离开后便说过，你再来的话便直接去问天柱找他。只是如今问天柱出了问题，我们也不知道你能不能进去。”大祭师说道。

    叶辰看了一眼问天柱的方向，那道彩色的光柱变得越发显眼，直接照亮了整个蛮荒古族的部落。他跟三位祭师说了两句，便径直往问天柱的方向走去。

    三位祭师目送叶辰远去，二祭师侧头看向大祭师，道：“大祭师，他真的能够帮到神子吗？神子明明跟是我蛮荒古族的先辈转世，为何会对一个外人如此青睐有加。”

    大祭师闻言，摇了摇头，沉声道：“我也不知道。神子虽说斩断了前世的记忆，但前世的一些羁绊肯定还有残留，或许叶辰的前世跟神子有纠缠吧。这种事情谁说得清楚呢。对了，巫彦那边有消息传来吗？”

    三祭师脸上浮现出一丝悲伤之色，道：“没有。已经暗中派了几位族人去寻找了，可仍是没有消息。或许他也不想见我们了吧。”

    大祭师叹了口气，道：“希望他能理解咱们吧。只要神子能够顺利成长起来，咱们蛮荒古族再也不用偏安一隅了。”他抬头看向问天柱的方向，道：“我们等这个时刻已经太久了，别说是巫彦，就算是赌上整个蛮荒古族也值得。”

    另外两位祭师心中一凛，暗中叹了口气，却没有再说什么。蛮荒古族的确愧对巫龙巫虎还有巫彦三人，但他们却不后悔！一个种族的崛起势必会有血腥阴谋在其中，特别是修士的世界更是激烈。

    就在三位祭师交谈的时候，叶辰已经来到了问天柱所在的地方。他站在数百米之外看着问天柱，只见那道彩色光柱将整个问天柱直接笼罩，原本烙印在问天柱上的图案已经完全被彩色光柱完全掩盖，看不出任何的模样。

    叶辰感觉到一股厚重无比的神威弥漫开来，压得周围的空间都震荡出一圈圈的涟漪。这种压迫比蛮荒古域的压迫还要强上无数倍，足以压倒真灵境界的修士。叶辰脸上露出愕然之色，一边运转镇魔经，一边将玉瓶从须弥戒中拿了出来。下一刻，原本压在他身上的恐怖力量陡然卸去。

    “神子到底发生了什么？”叶辰一边想着，一边向着问天柱靠近。很快他便来到了距离问天柱十米的范围。

    (本章完)


第509章 六名真灵强者



    “你来了！”一道古井无波的声影从彩色光柱当中传了出来。

    “嗯。”叶辰点头。他将拿着玉瓶的手伸出，道：“你要的东西就在玉瓶当中。”

    说话间，叶辰直接松开了手。玉瓶并没有落下，反而直接碎裂开来。一滴泛着金色光芒的鲜血直接出现在场中。那滴鲜血不断扭曲，片刻后神杖的器灵从中分裂开来。

    唰！

    从光柱当中射出来一道乌黑色的流光，光芒散去，赫然便是当日神子手持的那根神杖。神杖的器灵感应到了神杖，一个闪烁便直接融入了神杖当中，神杖顿时大放光芒，一股比原来还要厚重上许多倍的神威弥漫开来。拥有了器灵的神杖已经能够算得上是真正的神器了。

    神子并没有马上收回神杖，神杖仍然漂浮在彩色光柱的前面，垂下丝丝缕缕的霞光融入到彩色光柱当中。然而彩色光柱不仅没有因此膨胀，反而还有逐渐缩小的趋势，看得叶辰惊疑不定。

    而在蛮荒古族当中的无数族人也发现了这一幕，纷纷从屋中走出来看向彩色光柱，三位祭师的脸色更是阴晴不定，满脸不敢置信的表情。

    良久之后，彩色光柱终于消失不见。巨大的问天柱重新出现在叶辰的眼前，叶辰看着空中的那根神杖，眼中满是震惊之色。别人或许不知道，但他见证了一切的发生，却是知道刚刚到底发生了什么，在那道庞大光柱消失的瞬间，一缕浓郁到极致的彩光从问天柱当中射出，融进了神杖当中。

    “谢谢！”神子的声音从问天柱当中传了出来，只是声音显得有点虚弱，仿佛经历了一场大病。

    “你没事吧？”叶辰问道。

    叶辰话音落下，问天柱冒出一团光晕，下一刻一个七八岁的婴孩出现在问天柱前。正是当日叶辰见到的神子，只是此时的神子脸色苍白了许多。只见神子伸手一招，神杖顿时被他握在手中，他脸上才逐渐浮现出一抹红晕，而那滴鲜血也被他融入身体当中。

    “你到底怎么了？”叶辰问道。神子对于蛮荒古族的人来说或许是神明降世，但在叶辰的眼中便跟其他人没有任何的不同。

    神子闻言，脸上露出了追忆的神色，纤细的手掌在神杖上摩挲着，喃喃道：“以往的旧伤复发罢了。幸好你及时赶回，否则我恐怕还熬不过这个劫难。”

    叶辰失声问道：“你不是转世了吗？而且你已经斩断了前世的记忆，那些旧伤怎么还会出现在你身上？”

    神子摇了摇头，抬头看向高空，眸中有着一丝忌惮，道：“那种手段你暂时还没法了解。但有人想要我死，却也没有那么容易。如今神杖有灵，我虽然还没有恢复前世的实力，但那人想要再杀我却做不到了。”

    叶辰心中一凛，暗道：“居然有人想要灭杀神子。看来对方必然同样是神灵级别的高手，居然想要隔着世界抽取神子的力量，让他死在婴孩时期。”他心中不由得有了一个猜测，神子的前世应该得罪上界的人，这才不得已转世。只是对方对他的仇恨实在太深，居然到了这时候还不放过他。

    到了他这种境界，早就能够感应到冥冥中的上界，也就是凡人所说的仙界。修士一旦达到了洞玄境界，若能度过传说中的九九雷劫便能成为神灵级别的高手。那等高手已经拥有了突破世界壁障的实力，也就是修士口中所说的飞升。只是如今的玄武大陆已经很久没有人能够做到这一步了。

    神子手持神杖，脸泛宝光，看起来如同一尊神灵。他眼眸中的狠厉一闪而逝，但却被叶辰准确把握住，暗暗心惊。

    “这次还要谢谢你帮我寻回神杖之灵。”神子笑着道。

    叶辰摇了摇头，道：“不用。只要你记得答应过我的事情。”

    神子点头，道：“巫彦会活得很好的，你不用担心。”

    叶辰这才放下心来。他刚想多问神子一些事情，忽然一股柔和但不可抗拒的巨力推在他的身上，他的整个人直接飞出了问天柱的范围，神子的声音远远传来，“有些事情还不是你现在能够知道的。等该知道的时候自然会知道。”

    叶辰倒飞足足数里才停下，他心中不由得一凛，神子的实力未免提升得太快了一些，刚刚那种手段至少也得真灵后期的实力才能使得出来。如今距离神子降世才过去两年，神子便已经拥有这种实力了，他怎么能不心惊。

    他目光望向那根庞大的问天柱，喃喃道：“或许并没有那么恐怖，而是问天柱在帮他吧。”问天柱是蛮荒古族的镇族之宝，别说是他，就连蛮荒古族的三位大祭师都不知道问天柱到底有什么用。

    他甩了甩头将心中芜杂的心si暂时摒弃，向着蛮荒古族的方向走去。很快三位祭师便迎了上来，向他询问关于神子的情况。在得知了神子无恙之后，三人的脸色才稍微舒缓了一些，感激地向着叶辰道谢了几句。

    叶辰与他们寒暄了几句，便离开了蛮荒古域，踏上了回归神京山的lu程。

    十来天之后，神京山的大殿当中。

    叶辰端坐首位，李元等人坐在下首的位置。在叶辰毫不吝啬地动用悟道丹还有大荒之心的碎片之后，如今的神京山已经足足有了五位真灵强者，这还不包括叶辰这个真灵中期。如今的天启教实力早已超越了一般的宗门，已经有了圣地的气象。

    李元等人见到叶辰平安从丘墟当中归来，也是松了一口气。丘墟当中危险无比，若是叶辰这个主心骨丧生在丘墟当中，那么不管是天启教还是新宋国都将墙倒众人推。无数的仇家都将纷纷上门，叶辰从北池冰原当中获得了魂元古井的消息早已被北池的众门派得知，早已成了他们眼中的香饽饽。他们不敢得罪圣地，但却对叶辰没有多少的忌惮。

    “最近可有什么消息？”叶辰问道。

    李元原本因为叶辰安全归来的脸上顿时拉了下来，一抹忧虑浮现在眉宇当中。他看了一眼叶辰，缓缓说道：“掌教你前段时间去丘墟一趟，不知道消息怎么泄露的，有人甚至说你死在了丘墟当中。一些宗门不敢来到神京山，但却不断派下弟子骚扰新宋国境内的居民。而且他们同样有着真灵境界的强者，我们并没有在他手中讨到便宜。”

    “真灵境强者？圣地那边的人吗？”叶辰问道。

    李元摇了摇头，道：“好像不是。他们不知道从哪里获得了魂元，原本几个宗门的掌教只有半步真灵的境界，可一夜之间便踏入了真灵境界。”

    (本章完)


第510章 大战前夕



    “这样啊。”叶辰喃喃道。他的手指不断敲打着椅子上的扶手，陷入了沉si。众人也不敢打扰，一时间宫殿中竟然安静下来。

    良久之后，叶辰眼眸中闪过一丝狠厉，冷声道：“对方有几名真灵强者。”

    李元想了片刻，道：“以天越宗的郭希为首，共有六名真灵强者，其中郭希的实力最强。”

    “六名吗？嘿嘿，难怪敢动我天启教的心si！”叶辰冷声道。

    “十万名修士军队怎么样了？”叶辰问道。

    “大部分都已经有凝元的修为了，其中少部分有化晶的修为，大约有一千名弟子，还有近百名弟子达到了真丹境界。虽然还比不上圣地，但却胜过大部分的宗门。”李元傲然道。在叶辰从地下开辟出一条灵脉之后，天启教的实力开始暴涨，要知道圣地的弟子修为之所以能够压过大部分的宗门，其中灵脉起了重要的作用。

    叶辰听着李元的汇报，片刻后呼了口气。他当初创建天启教，从来没有想过能够有一天到达这种地步。

    “将所有达到真丹境的修士都召集起来，包括军队当中的那百名真丹将士。”叶辰沉声道。

    李元虽然疑惑，但还是立刻去办。

    “大哥，你要做什么？”方明等人疑惑，问道。

    叶辰狞笑一声，道：“看来他们都以为天启教只有我一个叶辰，这次老子便打哭他们。看他们还敢动歪心si吗？”

    话音落下，大殿的温度陡然降了几分，众人都感受到了叶辰裸的杀意。

    半个时辰之后，天启教大殿前方的广场上，叶辰等六位真灵境的天启教的高层凌空踏立在众人前方。而在他们的身前则是两百多名的真丹境修士，而且还有数十名化婴境界的修士，叶辰看着这一幕，心中不由得升起一股自豪感。

    当初龙翔宗在他看来如同庞然大物一样，拥有十几个真丹境的修士，两个化婴境界的修士。可几年过去了，他所创立的天启教不知赢了龙翔宗多少倍。虽然李元等人功不可没，但起到真正作用的还是他叶辰，当初逃离龙翔宗的一个化晶弟子，如今的天启教掌教。

    “别人欺辱我们，想要灭掉我们，我们要怎么办？”叶辰目光如炬，在下方众人身上扫过。

    “杀！杀！杀！”下方陡然响起一阵山呼海啸之音。

    叶辰的眸中露出满意之色，他嘴角露出一丝笑意，轻轻一挥手，在他的身前顿时布满了密密麻麻的灵兵法宝，足足有五六百件，正是他从秦老大的“垃圾堆”中捡回来的。每一件都是化婴之宝这个级数的。

    密密麻麻的灵兵法宝直接遮住了天空中的光线，让得下方的众人眸中涌现出一阵滚烫。他们都是识货之人，自然能够看出眼前这数百件灵兵的级别，正是这样，他们才更加震惊，同时看向叶辰，不知道他想要做什么。就连方明等人都很吃惊地看着叶辰，不明白他哪里来的这么多灵兵。

    “我知道你们当中有不少人是其他的宗门派来我天启教的卧底。过往的事情，我不想两追究，现在我给你们所有人一个机会。”叶辰朗声道：“以前我不想用这么激烈的手段对待你们，但现在你们背后的宗门已经让我烦了，我只能用这种最不想用的方法。只要你们立下血誓，永远忠于我天启教，那么每人都能够从我这里拿走一件化婴之宝，甚至将来还有成就更高境界的希望。当然了，若是不愿意的话，我也不勉强，离开天启教，我不会为难你们。”

    叶辰话音落下，下方的人群中顿时响起了一阵哗然之声。他们中大部分的人都没有化婴之宝，就连数十个化婴境界的修士也只有几个有化婴之宝，纵然有的都是品质极差的，由此可见化婴之宝的稀缺。可此时只要一个誓言便能获得一件化婴之宝，而叶辰要的只是他们的忠心。

    片刻后，便有两百多人做出了决定，当下立下了誓言，顺利从叶辰的手中拿走了化婴之宝。而剩下的人却在犹豫，他们其中大部分人都是各派派来的卧底。此时见到叶辰真的兑现誓言，他们心中也开始犹豫。

    “我要的只是你们的忠心，而你们的门派呢，把你们派来我天启教，要的却是你们的命。孰重孰轻，你们应该知道。”叶辰缓缓说道，他的声音仿佛带着魔力，让得众人心中的底线在不断崩塌。

    很快又有一百来人立下誓言，只剩下十来人没有动静。

    “宋掌教，你这个条件确实诱人，但我宗门对我有养育之恩，恕我不能答应。这段时日在天启教修炼，我获益良多。我不能答应你什么，但今后我不会与天启教为敌！”人群中有人说道。接着便有人不断附和。

    叶辰叹了口气，摆了摆手，道：“既然如此，诸位走吧。希望下次不要在zhan场上见到你们。”

    李元刚想说什么，却被叶辰直接阻止，道：“我叶辰说过的话便永远算数。”

    等到那十几人离开神京山，叶辰的脸上才展露出笑容。他此举不可谓不狠毒，不仅消除了天启教的隐患，更是将其他门派的高手直接拉拢过来。而他付出的不过是在他看来微不足道的法宝罢了。

    叶辰的目光望向远方，逐渐变得冷冽，道：“接下来诸位便休息数日，我们还有一场大zhan要打！”

    众人恭声应下，神京山上一时间zhan意熊熊，仿佛连天上的烈日都能消融！

    北池天越宗。

    一道流光从山外射来，直接穿过护山大阵，来到了天越宗的大殿当中。天越宗的诸位弟子长老瞬间惊动，纷纷向着大殿掠来，要将来敌击杀。就在这时，从大殿当中传出一道轰隆如雷般的声音，“退下！”

    众位弟子长老面面相觑，只是犹豫了片刻便直接离开。因为刚刚出声的是他们天越宗的掌教郭希。

    大殿当中，一道人影跪在大殿之下，恭声道：“师尊。”

    在大殿的首位之上坐着一位中年男子，男子脸色平静，眸中偶尔闪过一道芒，此人正是北池新晋的真灵修士之一，天越宗掌教郭希。郭希的目光落在殿下的那人身上，沉声道：“你回来做什么？”

    (本章完)


第511章 杀出一片天下？



    殿下那人抬头，赫然便是之前离开神京山的一位弟子。他乃是天越宗掌教暗中收的亲传弟子阳纯野。阳纯野看着郭希，暗中叹了口气，他已经答应了叶辰不再与天启教为敌，今日回来不过是为了还清师恩罢了。他沉片刻，然后将叶辰归来后的一系列安排说了一遍。

    “五百多件化婴之宝！”当郭希听到阳纯野说到叶辰一口气拿出了五百多件的化婴之宝时，纵然是他都不由得脸色变了下，失声喊道。

    “看来姓宋的那小子要跟咱们要开战了。”郭希目光中闪过一丝厉芒，冷声道：“不过这样也好，一直小打小闹我也烦了。我倒要看看万门论法上崭露头角的小子如今成长到了什么地步。”

    “师尊，此战弟子恐怕不能参加，我已经答应了宋掌教！”阳纯野恭声说道。

    郭希微微怔了一下，他盯着阳纯野良久这才确认他并非开玩笑，摆了摆手道：“既然如此，你就暂时在宗内住下吧，反正你的修为还影响不了战局。”

    阳纯野怔了怔，躬身表示谢意，然后转身准备离开大殿。就在这时郭希的眼中陡然掠过一道寒芒，一掌猛地拍在阳纯野的后心之上，直接震断了阳纯野体内的所有生机。

    阳纯野转身，嘴唇哆嗦着，眼眸中满是不敢置信之色。他没有死在对手的手中，反而死在了最信任的师尊手中。在生命的最后一刻，他竟然有点后悔，或许他应该留在天启教吧。

    郭希拍了拍手，看着倒在地上阳纯野，冷声道：“没用的废物，还敢回来！”

    他的眼睛微微眯起，目光望向殿外喃喃道：“看来我也要准备一下了。那小子的确有点手段，一不小心恐怕还真的会阴沟里翻船。”

    半天之后，从天越宗传出的一条消息直接席卷了整个北池：天启教掌教叶辰派出杀手暗杀天越宗掌教郭希，结果被郭希识破，天越宗直接向天启教下了战帖，约定三日之后在千指高原上一战。

    天启教。

    叶辰看着手中的战帖，战帖来自天越宗。他的脸上泛着一层冷意，片刻后直接将手中的战帖丢给李元，冷声道：“没想到咱们还没动手，别人倒直接反咬一口！这天越宗倒真是不要脸啊。”

    李元快速将战帖的内容快速看了一遍，脸上同样铺满了寒霜，道：“看来前段时间我们的隐忍倒让他们误以为咱们天启教怕他们了。”

    大殿内的其他人将战帖看了一遍，脸色个个铁青，像方明这种好战分子恨不得立即杀上天越宗，将郭希直接灭杀！

    “好了。就让他先跳两天。”叶辰微微眯起眼睛，冷声道。片刻后，他的面色稍缓，问道：“你们的灵兵祭炼得怎么样了。”

    叶辰对方明这些跟了他很久的兄弟更是没有吝啬，直接从数万件灵兵当中找出几件最适合最强悍的灵兵送给他们，虽然那些灵兵还没达到真灵之宝的地步，但也相去不远。而方明他们的实力在有了那等灵兵之后，实力更是提升了不少。

    方明等人闻言，脸上露出了喜色，道：“大哥放心，我们虽然还没完全祭炼成功，但也祭炼得七七八八了。郭希他们虽然是真灵修士，但手中的灵兵不见得能赢过我们，或许在实力上还能够压他们一头！”

    叶辰点头，这两天他在天启教众人身上确实花费了许多心思，不仅赐下灵兵法宝，甚至还亲自出手炼制了几炉丹药来帮助他们突破。只是真灵境界的修士却没有增加，但天启教的战力却增强了不少。可以说，在叶辰回来后，天启教的战力整整翻了两三倍。

    “那就好。就等三天后千指高原上一战吧。”叶辰冷声道。声音中满是杀意，天越宗的做法已经彻底触及到了他的底线，而且他过段时间马上就要去净土一次，必须趁此机会将一些隐患彻底扼杀在摇篮当中。天越宗反咬一口虽然有点出乎叶辰的预料，但反而让他为这次的大战找了个光明正大的借口。

    “不过掌教，若是咱们真的灭了天越宗一伙人，恐怕圣地那边会派人出来针对咱们。”李元思虑较为周全，很快便想清楚了其中的环节。郭希等人异军突起绝对跟圣地脱离不了干系。郭希他们便是圣地手中的刀，一把用来铲除天启教的利刀。

    “圣地吗？”叶辰手指头下意识地敲打椅子的扶手，喃喃念道。李元说的确实没错，圣地绝对不会坐视不管，让他灭掉天越宗这把刀，毕竟培养几个真灵修士对于圣地来说也并不容易。

    叶辰的眼神陡然冷冽起来，道：“哼！这次我倒要看看圣地还能拿什么名目出来！”

    李元等人心中一凛，却都没有再说什么，圣地的举动确实让他们愤怒，如今天启教实力大涨，虽然还敌不上圣地。但抗衡一二还是做得到的。

    天麟剑宗。

    叶六盘膝坐在大殿当中，在他的前方同样盘膝坐着一人，正是北池门派魁首的掌教叶庆。在两人的中间有着一个棋盘，棋盘上的局势已经进入中期厮杀的局面，叶六的脸上有着一抹淡淡的急躁，而反观叶庆则是一派风轻云淡的模样，两者在对弈当中的优劣尽显。

    “知道你上次为什么被叶辰打败了吗？”叶庆轻轻放下一颗黑子，随意问道。

    正在疲于应付棋局局势的叶六陡然抬头，不明白为什么师尊忽然有此一问，但沉片刻，还是缓缓说道：“弟子修为不如他。”

    叶庆笑了一下，捻起一颗棋子在指心间不断摩挲着，摇了摇头道：“并非如此。你炼化了神血的血脉，不管在修为上还是资质上都已经压他一头。”他看着叶六疑惑的眼神，接着道：“你输的是心境！心境这种东西很虚无缥缈，但境界越高的修士反而越看重。就比如此时，你一旦陷入劣势就有点慌不择路，但越是这种情况，你的心境越要达到无缺之境，只有如此，你才能战而胜之。”

    叶六闻言，脸上露出思考的神色，片刻后点了点头。他恭声道：“弟子以后会注意的。”

    叶庆刚想说些什么，忽然他的脸色微微一变，只是一瞬间后便恢复了正常。

    (本章完)


第512章 杀你如同杀狗，何须道歉



    “师尊怎么了？”叶六问道。

    叶庆笑道：“叶辰从丘墟当中回来了，正准备与天越宗开战。”

    叶六微微皱眉，道：“他真的从丘墟当中回来了！那里可是数万年前那场大战的战场，纵然洞玄修士也无法深入。师尊丘墟当中到底有着什么秘密？”之前他便听说叶辰要去丘墟，但并没有放在心上，以为他只是去外围看了下，可是后来天麟剑宗的弟子却打听到叶辰居然深入丘墟。叶六初听到这个消息，还嘲讽了一句找死。没想到如今真的回来了。

    叶庆脸上露出忌惮之色，摇了摇头道：“我曾经深入丘墟近百万里，但中途却引出一只洞玄境界的灵尸，境界与我不相上下，最终我只能放弃。至于叶辰，虽然我不知道他深入了丘墟多少，但想来必然有着不小的收获，否则不会一回来便对天越宗动手。叶辰对于天越宗的底细想必也清楚，他不会冒如此大的风险。”

    叶六脸色微变，道：“天越宗？那不是师尊你准备用来对付天启教的棋子吗？若是被他这样铲除的话，恐怕想要再弄出一个牵制天启教的门派可就没有那么容易了。”

    叶庆点头。

    叶六接着道：“那师尊真的要放任天启教这样灭掉天越宗吗？”

    叶庆默然，手指夹着一颗棋子在棋盘上敲击着，片刻后缓缓说道：“先看一看，纵然我们天麟剑宗不出手，其他的圣地也会出手，想要灭掉天越宗可没有那么容易。”

    叶六忽然道：“师尊要我前去吗？”

    叶庆摇了摇头，将手中的棋子随意丢在棋盘上，道：“不用了。天越宗只是我们手中的棋子罢了，丢弃虽然难受，但还不至于伤筋动骨。而且净土马上就要开启了，你必须在接下来的日子里将心境补全，争取在净土之行中为我剑宗争光。”

    叶六闻言，神色一凛。本来的净土之行应由叶大带队，但如今叶大失踪，他俨然成了天麟剑宗新一代的大师兄，深知净土之行对于圣地的重要性，当下也没有多说什么，目光怔怔地盯着身前的棋盘，不知道在想些什么。

    同一时间，类似的一幕还发生在另外三大圣地。

    三天的时间并没有多长，一眨眼便过。天启教与天越宗这一场吸引了北池无数人目光的大战也即将开启。

    神京山，天启教。

    当东方的第一缕霞光照射在神京山山上时，这片安静了三天的天地陡然躁动起来，无数道强弱不一的气息从各处射来，最后落在了天启教的大殿之外。许久之后，这片天地才重新安静下来，众人的目光同时望向天启教的大殿。

    轰隆隆，在众人目光的注视下，大门终于缓缓开启。叶辰步履沉稳地从大殿当中走了出来，在他身后则是天启教另外五位真灵强者，他们人数虽少，但是气息却比神京山前这十几万的修士合起来还要强上不少。

    叶辰与方明等人登上脚踏虚空登上高台，目光从众人的身上扫过。如今这十几万人便是天启教和新宋国的全部精英弟子，其中数百真丹修士，近百的化婴强者，剩余的至少都是化晶的修士。跟天启教的这场大战，叶辰并没有打算让那些凝元练气期的弟子参加，那种修为恐怕连战斗的余波都抵挡不住，上去就跟炮灰无疑。

    随着叶辰的扫视，众人的目光也变得炙热起来，叶辰不知不觉间已经成为了天启教弟子和新宋国臣民眼中的神话，此时能够见到自然激动万分。

    “诸君可有信心与我杀出一片天下？”叶辰的目光凛冽起来，朗声喊道。声音在神京山周围数百里的范围响起，仿佛道音喝唱，震撼人心。

    “有！”“有！”“有！”

    整齐充满杀气的声音在天地间响起，试问，谁家男儿没有立马横刀的梦想！

    叶辰听着这些声音，心中生出一股豪情，嘴角勾起一丝笑容，道：“出发！”

    话音落下，他的身形率先掠出，在他身后紧随的是方明等五位真灵修士，再后面便是化婴境界、真丹境界还有化晶境界的修士。无数的人影如同蝗群一样密密麻麻地压过天空，直接在大地上投下一片阴影。他们或御剑、或凌空飞行、或驾驭着各种宝器，真的如同仙人一般。天启教的实力终于在今天真正展现在北池的众人面前，今天注定是让北池震惊的一天。他们将见证一只蚂蚁成长为一只大象后是多么的可怕！

    千指高原是北池比较特殊的一个地方，据说在数千年前，千指高原叫做千指峰，因其中有着数百座或大或小的山峰林立得名，只是在后来有两位强者大战，千指峰被其中一位修士一剑拦腰斩断，这才有了今天的千指高原。只是那段记载过去了千年岁月，其中的真假早已不可考。

    时隔千年的岁月，千指高原再一次成为了北池众多修仙门派的焦点。无数的宗门派下弟子甚至掌教至尊亲临，只为看下这一战的战况。这一战若是天越宗赢下，那么天启教这个快速崛起的宗门将消失在岁月当中，而若是天启教胜利，那么天启教将真正成为北池的第五大宗门，在其上便是四大圣地。

    两个时辰之后，叶辰便带着天启教的人马来到了千指高原。同时，天越宗的郭希也带着他们的人马来到了此地，两方人马加起来有将近三十万人，而且都是清一色的修士。但若是明眼人便能看得出来，天启教的修士在水平上要明显高过天越宗。

    叶辰看着天越宗的众人，眉头微微皱起，在他的印象中，天越宗最多也就是龙翔宗那个级别的门派，可今日的天越宗竟然拿得出如此多的人马实在让他吃惊。就在这时，李元从一旁来到他的身旁，轻声道：“掌教，天越宗前段时间吞并了好几个门派，因此才能拿得出这么多人。”

    叶辰点头。就在这时，从天越宗的人群中陡然飞起一人，正是郭希。只见郭希昂然而立，目光居高临下地从天启教众人扫过，喊道：“姓叶的小子何在？”

    他的声音很大，清晰地落在所有人的耳畔，天启教的弟子们眼眸中顿时涌现出熊熊的怒火。却在这时，一道清朗的声音在天地间响起，“叫爷爷作甚！”

    话音落下，叶辰从天启教的人群中飞起，带着讥讽的笑容看着郭希，仿佛在看一个小丑在自娱自乐一样。

    (本章完)


第513章 叶辰的杀机



    郭希脸色一片铁青，他刚才还想先声夺人，在气势上压过天启教众人，没想到却被叶辰用这种粗暴直接的方式化解。但即使是他都不得不承认，这种方式是最为有效的。

    他平稳了下心神，看着叶辰，冷声道：“前段时间你派门下弟子前来刺杀我，幸好我机智，这才躲过一劫。今便是来找你讨个公道，这样吧，只要你当众跪下给我磕十个响头，认错道歉，我可以既往不咎，放过你天启教！怎么样？我这人很仁慈的。”

    叶辰伸手压下身后哗然的众人，脸上噙着一抹讥讽的笑意，道：“我天启教杀你如同杀狗，何须道歉。你未免太过高看自己了！”

    话音落下，叶辰身后的天启教众人顿时发出一阵轰然的笑声。其中甚至有弟子高喊“郭老狗！”这一幕让得郭希面色铁青，再也按捺不住心中的杀意。

    “牙尖嘴利的小子，今日过后看你还怎么笑得出来！”郭希冷声道，身上的气息陡然绽放开来，赫然已经进入真灵境中期的地步。

    “呵呵！难怪敢在我面前跳，原来这便是你的依仗！”叶辰看了一眼郭希，戏谑道。郭希的修为的确是真灵中期无疑，只是并不稳固，仿佛用了什么外物强行提升上来一样。

    “现在后悔可来不及了！”郭希冷笑道。他伸手一挥，道：“杀！”

    叶辰低声喝道：“杀！”

    话音落下，两方人马瞬间厮杀在一起，各种神通剑气不断绽放，溅起无数的烟尘，每一刻每一瞬都有人siwang，人命在这种时候变得如同草芥一样，毫不值钱。

    叶辰并不担心下方的战局，两方的人马或许差不了多少，但这段时间在叶辰的全力培养下，天启教的实力早已有了翻天覆地的变化，不管在质上还是量上都足以碾压天越宗，胜利只是时间早晚的问题。他看了一眼某处虚空，喃喃道：“还真是忍得住啊，等我把你这条狗杀了，看你还能不能忍得住！”

    叶辰转头看向向他杀来的郭希，目光变得如同刀锋一般冷冽！

    “小子，今便教教你如何尊重前辈！”郭希的声音在场间响起，下一刻他整个人似乎化为了一座山峰撞向叶辰。沿途过处，到处都是蓬蓬的闷响声，那是他真灵中期的力量外泄压得空气发出爆鸣声。

    叶辰眼睛微眯，讥讽道：“就你这种老狗也配做人前辈，别玷污了这两字！”

    他身上气息绽放，并不比郭希弱上多少，而且他控制得更好，力量丝毫没有外泄。他身形一闪，来到郭希的腰侧，然后膝盖猛地抬起，直接将郭希顶上高空，接着双拳化为铁锤猛地砸下，郭希的身形再也止不住，如同一颗陨石一样直接砸向了地面，蓬的一声卷起一片烟尘。

    两人交手的动静实在太大而且太快，让得众人都来不及反应。仿佛只是一眨眼的功夫，郭希就已经被砸入了地面。所有人都停止了手中的动作，看向地面上的那个坑洞，诺大的千指高原顿时安静了下来。

    “我要你死！”烟尘还未散去，一道充满了暴怒的声音便传了出来。那道人形化为一道流光从地面上飞起，可下一刻便被叶辰再次一拳砸下！

    “狗一样的东西，自取其辱！”叶辰拍了拍手，仿佛刚刚砸下的不是一个真灵境修士，而是一只苍蝇一样。

    郭希的境界虽然跟他一样，但实力却是差了不知多少倍。先不说郭希的境界乃是靠着外物提升上来的，单单叶辰的天地双婴还有镇魔经，纵然是同境界的圣子也不敢直撄其锋，更何况是郭希！

    烟尘渐渐散去，露出其中郭希的身形。他身形踉跄地站立在地面上，嘴角的鲜血不断溢出，眼眸中满是恐惧之色。他这次终于意识到自己远非叶辰的对手，不敢再冲动杀上去。前一刻还意气风发，大喊要杀掉叶辰的天越宗掌教，下一刻却被叶辰打得如同如此狼狈不堪。

    叶辰居高临下地看着郭希，讥讽道：“还来吗？还要教训我吗？”

    郭希脸色阵青阵白，却是不敢再多说什么。刚才叶辰那种暴力至极的行为让他心悸。他偷偷看向千指高原某处，脸上阴晴不定，不知道在想些什么，甚至连叶辰的嘲笑之语都没有应答。

    叶辰看了一眼郭希，他自然知道郭希在等待什么，冷笑道：“看来你这条狗并没有引起主人的重视啊。既然如此，我便送你归西吧！”

    话音甫落，叶辰身形猛地从高空中坠落下来，发丝根根竖起，如同传说中的战神降临一样。狂暴的气势压得那些修为低下的修士一阵吐血不止。

    就在这时，场间再变。一道充满着暴怒的声音忽然响了起来，“竖子敢尔！”

    声音响彻天地，连天地间的灵气陡然间都暴乱了起来，很是恐怖。这种威势绝对不是一般的真灵强者可以做出的。

    叶辰听到这道声音，不但没有停手，反而以更快的速度落下，杀意凛然，完全不给对方任何的面子！

    “找死！”那道声音见到叶辰并没有停手，不由得冷哼一声，天地灵气席卷，在千指高原上形成了一个巨大的手掌，向着叶辰怒拍而下，要将这个藐视他威严的男人拍死拍碎！

    郭希原本在那道声音第一次响起的时候，脸上还露出了喜色，只是见到叶辰完全没有停手的打算，攻势反而更加凶猛了几分。他的眼眸终于完全布满了恐惧之色，双脚如同钉在地面上，竟然迈不动脚步！

    他终归不是像叶辰这样一步一个脚印地修成真灵境，靠外物强行提升境界的弊端终于显现出来，否则他纵然不敌叶辰，但自保之力总是有的。但此时却是落得这般不堪！

    轰！

    郭希双掌齐出，试图拦下叶辰的一拳，然而叶辰此时全力运转镇魔经，别说是他，纵然是圣子级别的高手都不敢直接与他交手。只见叶辰一拳落下，先是将郭希的双掌直接砸碎，然后便是威势不停，在郭希不敢置信的目光中将他整个身子直接砸成了肉末。

    一块块的血肉溅射出去，叶辰的衣襟上染满了鲜血。但叶辰此时根本没时间去理会这些，就连转身的时间都没有，那只庞大无比的手掌已经来到了他的头顶。叶辰脸上丝毫不见慌张，一拳变双拳，闷哼一声，吐气如雷，双拳如同两根铁柱一样从腰侧轰向头顶那个如同苍天一样的手掌。

    (本章完)


第514章 不愿意归降



    轰！轰！轰！

    叶辰的双拳轰在那只手掌之上，一股巨力猛地压下，直接将他的身形压得陷落地面几分。他双膝弯曲，如同开天的巨人，要将混沌破开。远古的巨人开天时，用的是一把神斧，而此时叶辰用的却是自己的一双手掌。镇魔经和龙凤之体的结合，给他无穷的力量，只见他双手猛地一拉一撕，直接将那只手掌撕裂开来。

    叶辰微微喘着粗气，额头冒出细密的汗珠。他身躯一震，昂然而立，冷眼看着高空中的某处。只见那处高空空间一阵扭曲，下一刻一老一少两道人影直接出现在高空当中。

    那年轻男子面容俊秀，神态间自有一股儒雅的气态，正是长门殿的当代圣子林芝笑，而那位老者正满脸寒霜地看着叶辰，眼神很是不善，显然刚才出手的正是他。此人姓毕名楚云，是长门殿老一辈的强者，修为达到了真灵境后期，只差一步便可以踏进洞玄之境。

    叶辰微微昂起头颅看向林芝笑，笑道：“什么风把长门殿的圣子给吹来了？”

    林芝笑脸上满是苦涩的笑容，他的修为虽然同样达到了真灵境中期，在年轻一辈中也可以排的上号，但刚才叶辰出手的那一幕让他同样心惊。他曾经在琼山城中输在叶辰的手中，他本以为自己此次出关必然能够压过对方，没想到叶辰修为境界比他这位圣子同样不慢，实力更是比他要强上许多。刚才毕楚云那一掌，换做是他绝对不可能如此轻松地接下来。

    “跟这种人物在同一时代还真是悲哀啊。”林芝笑心中叹气一声，叶辰的实力让他心中有一种无力之感。

    “叶道友好久不见了！”林芝笑拱了拱手道。

    叶辰微微点头算是打过招呼，他更多的注意力则全部在一旁的毕楚云身上，对方的实力让他不得不慎重对待。

    “小子，我刚才叫你住手。你难道没有听见吗？”毕楚云神色不善，冷声道。他是圣地老一辈强者，纵然是长门殿殿主兮无夜都要对待三分恭敬，此时被人直接忽视，他怎么能忍！

    叶辰咧嘴一笑道：“我刚才不过是打杀一条狗罢了，难道这条狗是前辈豢养的不成？”

    毕楚云微微一怔，叶辰这句话实在刁钻，让他不知如何作答。若说是，那么无异于表明了圣地暗中培养天越宗与之为敌，虽然这是事实，但有些东西注定不能见光，面子对于圣地来说显得更加重要。他若说不是，那么他师出无名，如何解释他的行动？叶辰一句话直接让他陷入了两难的境地。

    “牙尖嘴利的小子，我做什么难道还要向你交代不成？”毕楚云冷哼一声。

    叶辰看着毕楚云，笑道：“既然如此，前辈为何要我住手？”

    正当毕楚云还想回答之时，却被林芝笑直接拦下，只见林芝笑摆了摆手，道：“不知道友与天越宗有何恩怨呢，一定要灭他们满门！”

    叶辰冷笑一声，暗道：“总算亮剑了！”他呼了口气，朗声道：“天越宗向我天启教主动向我天启教下战帖，成王败寇本是常理。难道不是吗？我灭他满门不也应当吗？难道林兄身为长门殿的圣子反而看不透这些。”

    林芝笑微微一怔，笑道：“是这个理。但今日道友能否看在长门殿的份上放过天越宗众人，反正你也杀了郭希，怒火应该也消了不少吧。大家和平相处不是更好。”他扫了一眼场间，郭希虽然已死，但另外五位的真灵强者却还没死，至少要将他们保全下来。

    林芝笑本以为自己已经将姿态拉得很低了，没想到叶辰完全不领情，讥讽道：“林兄莫非是做圣子做傻了，修行者与天争命，本就是弱肉强食。林兄下次可别说这种傻话了，否则会笑掉别人大牙的。”

    话音落下，原本在千指高原上围观的众人无不震惊。没想到叶辰居然敢当众拒绝长门殿，这便等于跟长门殿为敌。敢与圣地为敌，这种情况已经数百年没见了。上次敢这样跟圣地作对的还是数百年前昙花一现的魔宗，只是如今也消失在历史长河当中了。

    “小子，我家少宗主与你这般说你竟然还不识相，那就别怪老夫心狠了。”毕楚云冷声道。

    他本来便对叶辰暗生杀机，此时听到叶辰如此口出狂言，心中的杀意早已按捺不住。他冷哼一声，叶辰只看到一道电光闪过，下一刻毕楚云的拳头便来到了他的身前。

    “好快！”叶辰暗叹一声。

    他只来得及在脑海中闪过一个念头，不过这样就足够了。

    “瞬移盘，发动！”叶辰心中暗念，元力在瞬间灌注入手中一直紧紧捏住的某物。

    在毕楚云拳头即将砸中叶辰的瞬间，只见叶辰咧嘴一笑，口中吐出三个字，很轻，只有毕楚云能够听见，“老东西！”然后众人只看见叶辰的身形突然扭曲开来，下一刻毕楚云砸中叶辰，但却已经是残影。

    正当毕楚云心中微微慌乱时，一道声音从他身后响起，道：“毕老鬼，若是你再动一步的话，长门殿恐怕就要换个圣子了。”

    毕楚云猛然转头，接着看见了让他睚眦欲裂的一幕，只见叶辰手持一把灵剑站在林芝笑的背后，灵剑的剑尖已经抵在这位圣子的后心处，只要叶辰心念一动，一缕剑芒吐出，这位长门殿的圣子便要身死道消。

    叶辰脸上噙着一丝笑容，暗道一声好险。他之所以能瞬移并非是自己的修为，想要靠自己的修为发动瞬移至少也要洞玄境界。他这次瞬移靠的是从《仙王》系统当中兑换的瞬移盘。

    ：一次性用品，能在十里的范围内随意瞬移一次，到达宿主视力所能到达的任何地方，只限宿主使用，兑换需要声望200000。

    这瞬移盘整整花费了他二十万的声望，他本来是准备用来偷袭对方高手的。但没想到长门殿居然派出毕楚云这种老不死，纵然他用了瞬移盘也杀不了对方，于是才有了这一幕。

    “叶兄，有事好商量！”林芝笑这次真的怕了，他万万没想到叶辰居然会有这种手段。

    叶辰低声在林芝笑的耳畔轻轻说道：“林芝笑，我知道你们圣地打的什么算盘。但很抱歉，你们已经惹怒我了。所以就不要怪我心狠。”

    (本章完)


第515章 收获



    林芝笑脸上顿时满是死灰之色。

    “怎么可能？”毕楚云喃喃道，眼眸中满是不敢置信。他已经参悟到了些许洞玄境界的奥秘，自然对瞬移更加了解，刚刚叶辰的确使的是瞬移，可他才真灵境中期啊，比他境界还低。

    “难道这小子真的资质惊人，在真灵境中期便领悟了瞬移的奥秘。”毕楚云心中不由得浮现起一个念头。

    毕楚云心中念头急转，片刻后呼了口气，脸色铁青地问道：“叶辰你到底想要怎么样？”

    此时林芝笑的性命被叶辰捏在手中，他自然不敢开玩笑。虽然叶辰在他的眼皮底下偷袭林芝笑成功让他恼怒不已，但此时却不敢发火。生怕叶辰一剑结果了这位长门殿的圣子，到时候纵然是他都难辞其罪。

    “我想怎么样？呵呵，你们圣地心中打的什么算盘大家心知肚明，我想要什么你们也清楚，所以不要拖延彼此的时间。是吧，林兄？”叶辰戏谑道。

    “宋兄，此事我做不了主，须得询问一下师尊。”林芝笑苦笑道。

    叶辰点头，道：“那你快点，我的剑可不等人的。”

    林芝笑哪里还敢耽搁，取出一块传讯灵石，将一抹心神注入其中。他的脸色肃然，看不出其中的具体表情，良久之后，他才叹了口气，微微侧过头道：“宋兄，我师尊答应了。你们天启教与天越宗的事情我们不会插手。”

    “少宗主！”毕楚云眼神中满是不甘之色。

    林芝笑猛地冷哼一声，冷声道：“毕长老难道想要我死在这里不成？”

    “毕长老难道想要我死在这里不成？”

    林芝笑的脸色阴沉得仿佛可以滴出水来，声音仿佛来自九幽地狱一样透着一股子冷意。此时他的性命便被叶辰捏在手里，他深知对方真的敢说到做到，纵然长门殿会为他报仇，但他不想用自己的性命去做这种无聊的赌博。

    叶辰讥笑道：“看来林兄堂堂的长门殿圣子并没有被人放在眼里啊。”

    叶辰知道自己并不是圣人，也从来没往那方面去靠拢。他杀过很多人，甚至可以说是那些人的siwang造就了如今的他。所以他更加明白自己不能死，不管用尽什么方法他都必须活下来，在他身后还有天启教还有新宋国这些他必须去庇护的人！所以不管别人怎么看，他都不管！

    话音落下，毕楚云的脸色一变。片刻后，他虽然不甘，但还是将那股惊天气势收敛了起来。他看着叶辰脸上满是复杂的神色，纵然是他都不得不佩服眼前这个二十来岁的青年，不管资质应变还是心智都赢过了许多圣子。他甚至可以肯定将来的天下必有他的一席之地，只要他能活下来。

    “我答应了。你还不放了我们少宗主。”毕楚云妥协，冷声说道。

    “宋道友，你看？”林芝笑脸上堆出笑容，近乎讨好地说道。

    叶辰暗呼一口气，将莫问剑缓缓收起。他并非全然相信圣地，只是此时在千指高原的还有北池的无数宗门，若是长门殿敢言而无信，那么圣地的威严将会荡然无存。他伸手拍了拍林芝笑道：“林兄受惊了。”

    毕楚云这时候赶紧来到林芝笑的身旁，生怕叶辰再次发飙弄死林芝笑，到时候他的罪过可就大了。

    “圣子，救我等一命！”忽然从下方的天启教众还有天越宗战斗的战场中传来一道声音。叶辰循声看去，却是天越宗的一位真灵修士在高声呼喊，想必是见到了林芝笑打算袖手旁观，这才高声求援。

    林芝笑面色微变，笑道：“宋兄手段实在厉害，但众人修行不易。希望你在动杀机前多想一下。”

    叶辰微微颔首，道：“我记住了。”

    林芝笑点头，看了一眼下方还在搏杀的两方人马，暗道：“这次圣地真的是打落牙齿往肚子里吞，输得惨不忍睹。”他与叶辰说了两句，当即带着毕楚云飘然而去，不再理会下方天越宗的呼喊求救。他已答应了叶辰，以他的骄傲绝不会当众反悔。

    郭希的siwang再加上林芝笑的离去让得天越宗的门人面如死灰，他们已经可以预见自己接下来的下场如何。

    叶辰目送林芝笑和毕楚云离去，脸色复杂不定，暗道：“林芝笑此人心性太恐怖了，比上次在琼山城见过他还要来得坚韧几分，即使到了最后依然不忘记收拢人心。”

    林芝笑最后几句话不仅是说给叶辰听的，更是说给千指高原上数十万的修士听的。他要向天下人说明，他已经尽力了，至于造成如此之多的杀孽则完全是叶辰一人所为，与他无关。

    叶辰沉良久，直到方明的一声呼唤将他唤醒回来。他这才转头看向下方的众人，只见天启教的弟子们是满脸的兴奋之色，一副跃跃欲试的姿态，而天越宗的众人则是面如死灰，眼眸中满是畏惧和求生的**，纵然是几位真灵境强者也一样。

    见到这幅画面，叶辰不由得呼了口气，声音清朗传向四方，同时透着一股冷意，道：“天越宗的众人，我宋某也不愿造太多杀孽。愿意归降我天启教的，我可以既往不咎；不愿意归降的，放下你们手中的兵器法宝，离开吧！”

    叶辰话音落下，天越宗的众人互相看了看，然后又看向天空中的叶辰，不断权衡着。片刻后便有人投降，也有人放下手中的灵兵法宝离开千指高原。但叶辰的目光却没有在那些人身上停留，而是落在最前方的几道身影，那里有着天越宗另外五位真灵境界的修士，这些人才是他真正看重的。天启教若能收了这几人，势力必定会暴涨几分。

    “你们呢？”叶辰落在这几人身前，方明等人站在他的身后，沉声道。

    几人面色不断变幻，五人中有三人投降，另外两人却是一对夫妇，不愿意归降。叶辰遵守诺言放任夫妇二人离去。

    “掌教，廖昭阳夫妇与郭希感情极好，此次放任他们离去，恐怕将来会生出祸端。”天越宗一位归降的长老说道，此人姓许名勇，见到廖昭阳夫妇离开后便赶紧对叶辰说道。

    (本章完)


第516章 净土之行



    叶辰闻言，面色微微一变。他刚才确实也在廖昭阳两人的眼眸中感受到了些许的杀意，只是并没有在意。此时听到许勇如此说，不由得陷入了沉思。片刻后，他传音给方明和小白道：“派人盯着他们两个，若是他们安分守己的话就让他们活下去，若是还想为郭希报仇的话，便动手杀了他们。”

    方明和小白心中一凛，暗暗点头。

    叶辰做完了这些，这才抬头看向千指高原附近各派暗中的人手，朗声道：“诸位看戏也看完了，难道还要叶某请你们喝茶不成？”

    话音落下，千指高原当中顿时传出一声声恭敬之声，然后告辞离去。如今天越宗已灭，天启教又增加了三位真灵境界的修士，虽然实力一般，但也远超化婴境界的修士。如今的天启教加上叶辰，足足有九位真灵境的修士，除了圣地之外，今日之后将再无人胆敢招惹天启教这个庞然大物，叶辰的名声将会随着天启教水涨船高，在无人胆敢小瞧他。

    天启教众人在千指高原中又待了两天，将战场清扫干净，特别是天越宗的许多宝物，如今已经尽皆归属天启教。而且天越宗不像天启教，它的底蕴极深，其中的资源还有各种天才地宝将会让天启教进入一个迅速发展的阶段。

    “掌教，天越宗在凡俗当中还控制着几个国家，要怎么处理？”李元在一旁问道。

    叶辰沉片刻，淡淡地说道：“派人去通知那几个国家的掌权者一下，若是愿意臣服还是他们掌权，若是不愿意，那就换个皇帝吧。”

    李元闻言，领命而去。

    叶辰心中不禁感慨，短短十几年过去，他已经从一位亡国的皇子成长到了如今这种地步，随意罢免世俗中的皇权。

    半天后，天启教已经将战场清扫干净，当即率队返回神京山。自此，千指高原战役以天启教的全面胜利结束，天启教俨然成为了北池的第五大圣地。

    云霄山，长门殿。

    林芝笑跪在大殿当中，毕楚云同样跪在一旁，两人的面色都有点难看。

    “你是说，叶辰用瞬移直接来到你身后，你才会落入他的手中？”大殿的玉帘后面传来长门殿掌教兮无夜的声音，带着一点惊讶。

    “是。”林芝笑点头。

    “掌教，叶辰用的的确是瞬移，那种波动我能感觉得出来。的确是瞬移无疑。”毕楚云在一旁补充道。他的修为毕竟要比林芝笑高上一些，眼界见识自然更高，就连他自己也已经触摸到了瞬移的门槛，他的话直接让兮无夜打消了心中的疑虑。

    “瞬移吗？这小子还真是能给我们惊喜啊。”兮无夜笑着道。

    “师尊，可他才真灵中期啊。怎么可能领悟瞬移？”林芝笑疑惑问道。

    大殿当中安静了片刻，接着兮无夜的声音才再次响起，“瞬移并非洞玄境修士专属，在远古那个万法崛起的时代，有不少功法秘籍能让真灵境的修士便拥有瞬移的能力。前段时间他去了丘墟一趟，或许是在那里有了些际遇吧。”

    林芝笑默然，但心中却很是震撼，又有点不甘。丘墟那种地方就连他师尊都不敢深入，凭什么叶辰能够在那里获得际遇，凭什么他能够在真灵境中期便领悟瞬移，凭什么他堂堂的长门殿圣子居然会输给一个崛起于草根的修士。纷杂的念头涌上他的脑海，让得他的心境都出现了紊乱。

    大殿忽然传来一声悠悠的叹息，声音响起便将林芝笑即将暴乱的元力给压了下来。

    “师尊。”林芝笑面露羞愧之色。

    “离净土开启之日还有两个多月的时间，这段时间你就不要外出了，好好巩固下修为。至于其他的事情你就不要多想了。”林芝笑刚想说些什么，却被兮无夜一声冷哼止下，只听兮无夜接着道：“你应该明白净土对我们长门殿有多么重要。只要你能够在净土当中有所收获，追上叶辰甚至压他一头并非不可能。”

    林芝笑眼眸中陡然爆发出一团微亮，恭声道：“是。”

    “至于天启教还有叶辰，不过是蚂蚱而已。只要他们没有洞玄境界的修士便不足为患，翻手可灭。等你成就洞玄那边，为师让你亲手灭了他们。”兮无夜带着淡淡杀意的声音传来。

    林芝笑恭声应下。

    同一时间，关于叶辰会瞬移的消息传入各座圣地，不过无一例外都将其中的原因归咎到了丘墟当中。对此叶辰自然没有去关心这些，净土之日将近，他也开始了潜修的日子。

    神京山，天启教。

    在经过了与天越宗一zhan之后，天启教迎来了一个大发展。单单神京山便扩展了数倍，弟子的人数也在成倍的增加。当然相应的，叶辰也叫李元等人开始注重弟子的资质和品性。纵然这样，天启教的弟子规模也在短短的时间内扩张到了一个恐怖的地步，虽然还比不上圣地，但却相差不远。

    而在经过了千指高原一zhan后，天启教的弟子们特别是新宋国的十万修士，虽然有损伤，但还是有接近九万的人数，每个人的修为都雄浑无比，单单身上那股煞气便足以让人心惊。这个修士军队逐渐成长，终有一天会成为叶辰的杀手锏。

    叶辰将大部分的事情安排好了之后便开始闭关。千指高原一zhan他并非没有所得，在见识了毕楚云那等强者的凌厉攻击还有用瞬移盘进行了一次瞬移之后，让他对接下来的修炼方向有了一个具体的掌控。

    天启教某处秘境当中，叶辰紧闭着眼睛，心中在细细体悟着大zhan的所得。种种玄妙的念头在他心头流过，他虽然闭着眼睛，但手指却在不断划动，空间随之荡起一圈圈细小的涟漪，很是神奇。

    良久之后，叶辰才张开眼睛，叹息道：“还是差了一点吗。难道瞬移真的只能在洞玄之后才能领悟？”

    (本章完)


第517章 太玄天宫圣子



    他这段日子便想凭借着运用瞬移盘的那丝感悟来领悟出瞬移，若是能够在真灵境界便领悟出瞬移之法，净土之行的把握便多了许多，至少保命没有问题。而且若是能够领悟瞬移，到时候对空间的领悟想必也会高上不少，让他在将来突破到洞玄境界时有了更大的把握。

    但瞬移之所以是洞玄修士才能运用，便在于它需要运用到空间的技巧。而叶辰所修炼的镇魔经虽然神秘，但他如今的修为还是太低，无法彻底开发镇魔经，更别提领悟瞬移法门。

    他的肩膀陡然出现一个粉雕玉琢的小女孩，正是天天。她翘着雪白的脚丫子坐在叶辰的肩膀上，看起来很是悠闲，看着陷入沉si的叶辰道：“主人，你真的想要在真灵境领悟出瞬移吗？”

    原本正在沉si的叶辰眼睛猛然一亮，侧过头问道：“难道你有办法？”

    天天笑着点头，道：“是有个办法。”

    叶辰脸上顿时堆满了笑容，道：“什么办法，快说说看。”

    他之前已经在《仙王》系统当中查过，并没有找到相关的法门。但如果是天天说的话，便一定不会错，至少这个小丫头虽然有着不少的秘密，但却从没骗过他。

    天天捏着下巴沉片刻后，道：“我可以告诉你，但你必须帮我做一件事。”

    叶辰微微一怔，不由得盯着天天看了几眼，不知道在想些什么。良久之后，叶辰放弃了心中的猜测，点了点头道：“好，我答应你。不过你要我做什么？”他之所以答应得这么爽快便是相信天天不会做对他不利的事情。

    天天笑着道：“等你去了净土再说吧。”

    “又是净土！”叶辰微微皱起眉头，有点惊讶地道。净土是上古时禅宗的圣地，按理说如今的玄门和道门对此应该很是反感，但好像每个圣地都恨不得将其据为己有一样。现如今连天天都对净土起了心si，这不由得他不多想。

    叶辰呼了口气，稍微调整了下心神，道：“好。那你现在可以说下怎么修炼瞬移了吧？”

    天天脸上的笑容绽放开来，仿佛一个不谙世事的丫头，道：“其实我也没有具体的法门。”叶辰闻言脸色微变，刚想发作，天天却在此时接着说下去，“但我却能增加你修炼出瞬移的机会，否则像主人这样盲目修炼，永远不可能在真灵境界领悟出瞬移的。”

    叶辰点头，这段日子修炼让他明白天天所说的确实是真的。

    “主人不知道有没有想过，既然正面行不通，干嘛不从侧面试一下？”天天笑着道。

    “侧面？”叶辰皱起眉头。

    天天点头，道：“是的。如果主人能够修炼关于空间类的神通法门，触类旁通，说不定真的有可能领悟出瞬移也说不定呢。”

    叶辰闻言，摇了摇头，道：“我之前也想过了。但空间类的神通法门实在太罕见了，我找遍了《仙王》系统都没有。”

    天天奸诈一笑，道：“当然没有了。在主人想到之前，那些功法已经被我隐藏起来了。”

    “你！”叶辰闻言，脸上涌现出一丝怒意，道：“没想到你是这样的天天。”

    “主人莫生气，这是你要的功法。”天天也知道自己做得有点过分了，赶紧说道，同时一指点在叶辰的眉心之上。还不待叶辰多说什么，天天紧接着道：“主人，人家困了，我要去睡觉了。”话音甫落，光芒一闪，天天已经消失了。

    叶辰满是怒意，但天天已经不见了，纵然他想要发飙也没有了对象，只能暂时将怒火压下。他呼了口气，这才沉浸下心神去查看刚刚天天给他的功法。他心念一动，顿时浩瀚如同烟海的知识涌现他的脑海当中。

    良久之后，叶辰才缓缓张开双眼，露出si考的神色，喃喃道：“乱空步。”

    天天给他的功法名叫乱空步，是一门速度类的神通法门，跟他之前的小挪移步类似，但却比小挪移步要高明上无数倍。按照功法记载，乱空步修炼到最高境界时，甚至能将空间错乱，自身隐藏于无尽的虚空当中，万物不得沾身。那种境界比瞬移还要高明上无数倍，如今的叶辰还达不到。但即使这样，乱空步也将是他的底牌之一。

    叶辰霍然起身，运转镇魔经，磅礴如同江河的元力在全身的经脉当中呼啸作响。他收敛心神，乱空步的修习方法在他脑海中不断闪现。他重重呼了口气，然后迈出一步，这看似平凡的一步却是让得空间都稍微扭曲了起来，叶辰的身形都变得稍微虚化了一点。

    “叮！宿主修炼乱空步，声望10000。”在叶辰踏出第一步时，《仙王》的声音便在他脑海中响了起来。

    关于空间的种种领悟再次涌上他的心头，而且比之前他枯坐还要强烈清晰许多倍。叶辰感受着种种玄妙的念头在脑海中闪现，心中一喜。他一步迈出，然后接着一步，刚开始很慢，到了后面变得越来越快，整个秘境当中都是他的身影，而且更恐怖的是每一个身影都久久不散。

    就这样，叶辰从这天起开始在秘境当中修习起了乱空步。而外界的时间也在一点点的过去，距离净土开启之期的时间也渐渐来临。

    两个月后，天启教秘境。

    秘境当中，上百数十道叶辰的身影站立着，一道光影在他们的脸上掠过，竟然不能穿透，仿佛每一尊都是本体一样。忽然叶辰的脸色微微一变，他的身形猛地一滞，随即这片空间当中的所有身影同时消散。

    只见叶辰眉头微微皱起，他的手中握着一个传讯玉简，玉简的另一方正是日月商会。玉简当中的内容很简单：“净土即将开启，速来！”

    叶辰沉片刻，将玉简收起。他心念一动，身周的空间顿时荡漾出一圈圈的涟漪，但始终没有更进一步。他叹了口气，喃喃道：“还是差了一点。”

    这段日子他潜心修习乱空步，试图触类旁通，领悟出瞬移的奥义。但仿佛只差了一线，越过那条线他便能够悟出瞬移，可惜这一线却是千难万难，或许只有靠机缘才能够越过。

    不过这段日子他并非没有收获，乱空步在他的全力修炼下，已经初步被他掌握，虽然还没达到万物不能乱我身的境界，但也小有成就。他甚至有把握如果再次遇到毕楚云，纵然不敌也不需要用瞬移盘来进行躲。

    (本章完)


第518章 谁在吼，谁就是狗啊



    叶辰看着窗外投射进来的光线，缓缓伸了个懒腰，轻声道：“这瞬移还真是难啊。居然用了这么多的时间还没领悟出来。看来暂时要放一放了。”

    叶辰说得很是可惜，他却不知道想要在真灵境界就悟出瞬移的法门有多难。如今能够做到这一步已经非常难得，单单乱空步这类牵涉到空间的神通法门便极为难得，别人想要达到他这种地步恐怕还多花费不知道多少的时间。

    既然短时间内无法悟出瞬移，而且净土也即将开启，他又与日月商会有约在先，叶辰便直接出关。叶辰出关的消息只有少数几个人知道，他在跟李元等人交代了一下之后便直接离开了神京山。

    与此同时，玄武大陆的诸多圣地同时闻风而动，开始派出弟子前往日月城。

    天麟剑宗，叶庆看着站在身前的叶六，如今的叶六气息要比当日跟叶辰zhan斗要沉稳许多。他手持幽血灵剑，身上的气息隐晦仿佛一只收起了獠牙的凶兽，单单站在那里便让人觉得恐怖。

    “此次净土之行对我剑宗有多么重要你应该知道吧？”叶庆淡淡的声音仿佛自天外飘来。

    “弟子知道。”叶六点头。

    “那就好。去吧。”叶庆说道。

    叶六当即告退，离开天麟剑宗，前往日月城。

    诺大的大殿只剩下叶庆一人，显得无比的空旷和寂寥。他轻声喃喃道：“这片大陆还是太小了。”

    同样的一幕发生在了所有圣地级别的宗门当中。

    日月城突然变得热闹了起来，好像在一夜之间出现了许多高境界的修士，让得不明所以的许多低阶修士都开始夹起尾巴，生怕一不小心得罪了某个大派的弟子，到时候给自己惹来杀身之祸。

    十来天后，叶辰便从北池的神京山来到了日月城。他行走在日月城的街道之上，如今的日月城已经jinru了防备的状态，上空禁止修士飞行。他虽然与日月商会关系不错，但也不想在这时候惹人注目。

    忽然，日月城的上空传来了一阵龙之声。叶辰抬头看去，只见一艘巨大的楼船从日月城的高空飞过。船首的位置雕刻了许多的飞龙，很是生动形象，隐隐间有着一丝龙威弥漫。而在船首上则是站立着一位俊秀的男子，男子面容俊秀却给人一种无比骄傲的感觉，这人正是之前跟叶辰交过手的龙族太子朱天龙。那艘龙船完全无视日月城的新规定，轰然驶入，不过却没有人阻止。因为这艘楼船代表的是龙族，当今圣地级别的宗门。

    叶辰看着龙船驶过日月城，直奔城市中心的日月商会总舵而去，喃喃道：“龙族太子也来了，还真是热闹啊。”他这段时间赶来日月城的途中已经见过了不少的圣地，就连前段时间要跟上骆山开zhan的天海阁和太玄天宫都派出圣子级别的高手前来。可以说此次的净土之行是玄武大陆真正的盛会，各派都派出了圣子级别的高手，想来又有一场龙争虎斗。

    叶辰将心中芜杂的念头摒弃，继续向着城中心的日月商会总舵走去。可是还没等他走到日月商会，忽然听到一道俏生生的声音从前方传来，“叶大哥。”

    叶辰抬眼看去，正是日月商会的大小姐司空芷兰。只见她正站在大街的边上，望向叶辰的方向，举起纤细的手臂不断挥舞着，生怕叶辰看不到她一样。

    叶辰硬着头皮走到司空芷兰的身前，道：“司空姑娘在等人吗？”

    司空芷兰白了叶辰一眼，脸上露出羞涩的笑容，道：“是啊。你知道我在等谁吗？”

    叶辰摇头道：“不知。”

    司空芷兰脸上陡然浮现出一抹红晕，娇嗔道：“呆瓜！”

    她穿着雪白色的齐膝长裙，微风吹动她的长裙，她精致的脸上挂着一抹嗔意，似害羞似欢喜，风情万种。就连叶辰都有了一瞬间的失神。

    “走吧。”司空芷兰笑着道。

    “去哪里？”叶辰问道。

    “当然是去我家了。”司空芷兰道。

    “你家？”叶辰微微一怔，旋即明白过来，司空芷兰乃是日月商会的千金，她的家自然便是日月商会。他问道：“可是司空姑娘你不是要等人吗？”

    司空芷兰羞涩道：“我等的人已经到了。”

    叶辰又是一怔，旋即明白过来自己被眼前的小丫头给调戏了，不过也没有多说什么，便随同她一起向着日月商会走去。

    两人走得很慢，因为司空芷兰的突然调戏使得两人之间弥漫着一种尴尬的氛围。叶辰实在有些不习惯，他轻咳了两声，问道：“司空会长应该很忙吧？”

    司空芷兰闻言微微侧过脸去看了一眼叶辰，道：“是啊。这段时间各个圣地的高手都来到了日月城，我阿爹忙着招待他们，都分身乏术了，就连我大兄都被我阿爹叫去招呼那些圣子圣女了。不过有些人还真是讨厌，若非我阿爹叫我不要惹事，我早叫我大兄揍他了。”

    “怎么了？谁还敢惹司空大小姐生气啊。”叶辰随意问道。

    “西荒太玄天宫的圣子，好像叫宣衍。居然在城内大打出手，还打伤了我日月商会的一些护卫。我阿爹宽宏大量，但是早晚我得找机会还回来。圣子又怎么样，惹急了姑奶奶，我叫我大兄揍得他满地找牙。”司空芷兰挥舞着小拳头，颇为凶狠地说道，她似乎意识到了自己语气中的不对，看了叶辰一眼，吐了吐舌头。

    司空芷兰如今的修为也已经踏入了真灵境初期，虽然还不是很高，但在年轻一辈当中也算不错。可此时这种模样竟然还跟不谙世事的小女孩一样，让得叶辰一阵感慨。

    “叶大哥，若是有机会的话，你帮我教训他一下！让他知道知道我的厉害！”司空芷兰扑闪着大眼睛看着叶辰，一副楚楚可怜的模样。

    叶辰笑着点头应下。纵然是他铁石心肠，恐怕都拒绝不了眼前这般可爱的小姑娘。不过他听到宣衍的名字时，心中稍微警惕了几分。当初太玄天宫便有一位宣公子死在了云天古道之上，只是不知道两者有什么关系？

    两人一lu说说笑笑，很快便来到了日月商会的门口。司空芷兰刚和叶辰走进大厅当中，忽然有一个侍卫模样的人走了上来，道：“小姐，少爷叫你过去一趟。”

    司空芷兰秀气的眉毛陡然一拧，神色不悦道：“有什么事吗？”

    侍卫恭声道：“小的不知。不过少爷叮嘱务必让小姐过去。”

    (本章完)


第519章 废物和白痴！



    “好了，我知道了。”司空芷兰挥手让侍卫退下。她这才转过头看向叶辰，脸上满是歉意。

    “既然司空小姐有事，尽管去吧，我自己走一走便是了。”叶辰笑道。

    司空芷兰眉头仍然锁紧，忽然眼睛一亮，道：“要不你跟我一起去吧，反正我大兄跟你也相识，想必他也很乐意见到你吧。”

    “不好吧。”叶辰面露犹豫之色。只是还不容他再说什么，司空芷兰便拉着他的手往日月商会深处走去。他只能无奈跟在她后面。

    日月商会某座大殿当中，司空皓峰正坐在首位之上，下方则是诸圣地的圣子圣女，一群人有说有笑，看起来很是和谐。

    “早就听闻日月商会的小姐姿色无双，今日能够一见还真是幸运啊。”坐在下方的一位圣子笑着道。

    “宣衍道友过奖了。”司空皓峰谦虚道。

    “有没有过奖马上就知道了。大家说是不是？”又有人说道，此人正是天海阁的圣子古通泽。

    就在众人想要再说什么时，大殿之外忽然传来了一阵脚步声，众人齐齐看去。

    叶辰在大殿之外便听见从大殿之内传来的高谈阔论之声，不由得微微皱起眉头，心中有种不好的预感。但都已经走到殿外，此时再离开恐怕司空芷兰也不愿意，而且也不是他的作风。

    此时司空芷兰正牵着他的手，很是亲密地从殿外走了进来。众人的目光同时落在两人的身上，待看到叶辰后，目光顿时变得不善起来，特别是其中的几道目光甚至带着淡淡的杀意。

    叶辰在进入大殿的瞬间，目光快速在殿内扫过，很快便看到了许许多多悉的面孔，天海阁圣子古通泽、妖盟圣子左长庚、迦蓝山的萧剑坤还有龙族的朱天龙。他的目光落在最后一位身上，那人身上的气息跟他当日所遇的宣公子有点类似，想必应该就是司空芷兰口中所说的宣衍。

    殿中的这些人，每一个都是圣子级别的高手，修为赫然都已经达到了真灵境中期，显然为了让此次的净土之行更加有把握，每个圣地都下了不少的功夫。

    “还真是人很多啊。”叶辰暗道一声。

    “大兄你找我何事？”司空芷兰这才放开了叶辰的手，神色肃然地问道。

    司空皓峰从座位上走下来，来到司空芷兰的身前，宠溺地摸了摸她的小脑袋，道：“我想介绍几位道友给你认识。”

    司空芷兰微微皱眉，就在这时坐在一旁的宣衍忽然起身，道：“早就听闻司空小姐姿色不凡，今日一见果然名不虚传。”

    司空芷兰见到这人，脸上露出厌恶之色，微微倾过身子跟叶辰低声道：“这人便是那个讨人厌的宣衍。”

    宣衍见到自己被司空芷兰无视，脸上不由得露出了一些怒意，而且看见他跟身旁的男子那般亲密，两相对比之下，他更是怒从心头起，只是脸上不好发作。他讪讪一笑，来到司空皓峰身前，看着叶辰道：“司空道兄，这人很面生啊。你们日月商会不会把一些小喽也放进来了吧，到时候一不小心冲撞了别人可就不好了。”

    司空皓峰闻言，脸上不由得露出苦笑。如今的叶辰精气神全部内敛，外人自然无法查看他的修为，但司空皓峰与他交过手，却是知道他的底细，此时听着宣衍这近似侮辱的言语，一时间竟是不知道如何回答。

    “确实。连一条狗都能胡乱在咆哮，司空道友确实要注意了。”在司空皓峰即将开口的时候，叶辰同样讥讽道。

    司空皓峰心中顿时咯噔一下，暗道一声不好。

    只见宣衍在听完了叶辰的话之后，脸色顿时铁青一片，积攒的怒气同时爆发，怒喝道：“小子，你说谁是狗？有本事再说一遍！”

    叶辰冷冷看了他一眼，讥讽道：“谁在吼，谁就是狗啊。这位道兄难道你不明白吗？”

    宣衍怒火冲天，但总算还没失去理智，冷冷问道：“小子你知道我谁吗？敢这样跟我说话！”

    叶辰弹了弹手指头，道：“我不需要知道一条乱吠的狗的名字！”

    叶辰神色平静越是让宣衍压抑不住心头的怒火。而一直坐在一旁的左长庚等人自然是认得叶辰，却也没有在此时出言提醒，静静等待着事情的发展。

    叶辰的话刻薄至极，让得宣衍心中的怒火已经频临爆发的边缘。他双目赤红地看着叶辰，眼中的杀意如同实质一般在对方的身上剐去。

    不过幸好他还知道这里是谁的地盘，他稍压怒火看向司空皓峰，道“司空道友，我给你面子没有当场打杀他。但你最好给我一个满意的结果！否则你日月商会将会失去我太玄天宫这位盟友，你应该知道我说话的分量！”

    话音落下，在场的众人都好整以暇的看着司空皓峰。作为日月商会的少主，将来必然要继承日月商会庞大的生意，而宣衍也必将是太玄天宫下一任的掌教，若是日月商会在此时便得罪一位圣地未来的掌教，恐怕并不是什么好玩的事情。

    正当众人猜测司空皓峰将如何应对时，司空皓峰指着叶辰笑道：“这位是天启教的叶辰叶掌教，同样是我日月商会此次的客人。并非我日月商会的人，在下也无法对他做任何的惩罚。”

    司空皓峰的话语一落，宣衍的视线在叶辰身上盯了片刻，讥讽道：“原来是你。我早就听闻北池出了个年轻至极的掌教至尊，没想到居然是这么没眼力劲的混小子。”他接着转头看向司空皓峰，道：“既然他不是你日月商会的人，那么我就地打杀了他，想必你们日月商会也不会插手吧。”

    司空皓峰点头，道：“这是你和叶道友之间的恩怨，我们日月商会自然不会插手。”

    他话说完，走到叶辰身旁，拉起司空芷兰的小手，道：“好了，叶兄有点私事要处理，你不要打扰他。”一边说着，他还一边传音给叶辰道：“叶兄狠狠教训他一下，不要伤他性命。太玄天宫的长辈还在我日月商会做客，到时候平白无故给你惹上麻烦就不要了。”

    叶辰暗暗点头。

    等到司空兄妹离开，众人也将大殿空了出来。这座大殿极为广大，作为两人交手的地方再好不过，而且还有一道屏障将宫殿护了起来，原本作为外地入侵时的防御手段，此时却被用来作为防止战斗余波扩散的屏障。

    (本章完)


第520章 龙族小公主



    宣衍看着司空兄妹离开，脸上露出一丝满意之色，朗声道：“还算司空道友你识相，知道我太玄天宫不是你们能够得罪的。”

    他说这话时，却没有看到司空皓峰的眼眸深处陡然掠过一抹杀意，一闪即逝。宣衍之前便在日月城中大打出手，然后又是当着他的面挑衅叶辰，接着又侮辱日月商会，他早已对宣衍动了杀机。但他作为东道主却是不能主动出手，于是刚好让叶辰出手教训他。

    宣衍还不自知自己在无形当中得罪了大陆的第一商会，仍然得意洋洋，他看向叶辰，戏谑道：“现在看谁能够护得住你，我会让人看看你这个人人敬畏的叶掌教如何在我掌下求饶。我早就想与天麟剑宗的叶大交手，听闻你曾经打败过他，既然如此，只要我打杀了你，便等同于打败了叶大。”

    他看着叶辰面无表情的脸庞，以为对方已经露了怯意，自顾自地说道：“小子，你现在想要求饶也来不及了。有些人不是你这种蝼蚁能够得罪得起的！”

    叶辰看着宣衍如同小丑一样在自顾自地说着话，脸上露出一丝厌烦之色，冷冷道：“聒噪！”

    话音刚落，叶辰便抬起一掌。两人原本相隔数十丈距离，可叶辰这一掌似乎将距离无限拉近，瞬间打在宣衍的脸庞之上，大殿当中陡然响起一声清脆的打耳光的声音。叶辰这掌并没有用上很大的力量，靠的乃是他对空间的领悟，但也在宣衍的脸庞上留下了刺眼至极的五个掌印，红得仿佛要滴出血来。

    “啊啊啊！”宣衍忽然怒吼起来，他没想到叶辰出手如此之快。脸上火辣辣的疼痛让他再也压抑不住杀意，浑身气息绽放，头发都直接披散开来，双目赤红地看着叶辰。

    “宣衍输了。”在叶辰展露这一手空间手段之后，围观的司空皓峰还有左长庚等人瞬间就看出了这场比赛的胜负。宣衍的真实实力或许跟叶辰有点差距，但却不大，胜负尚未可知。但他此时却被叶辰一巴掌直接打得乱了理智，败局已定。而宣衍对于这一点却毫不自知，完全陷入了叶辰的节奏当中。

    宣衍突然从喉咙深处发出一声低吼，如同野兽在咆哮，震得这座宫殿都轰隆作响。他此时头发散乱，双目赤红，确实跟发疯的野兽无疑。他身后气息纠结，化作一座巨大的宫殿，宫殿壮观无比，如同传说中的天宫。太玄天宫便是因此得名，掌教一脉的弟子修行的便是无上的功法神皇天宫经。

    “小子你给我去死。”天宫震荡不休，让得宣衍的气息节节暴涨。片刻后，数十丈高大的天宫化作拳头大小被他托在掌心，猛然砸向叶辰。这是他的含怒一击，是要击杀叶辰来挽回自己丢掉的面子。

    叶辰眼睛微微眯起，太玄天宫确实不愧是数千年的圣地之一，单单这一手便已经达到了真灵境后期的地步。不过他也不差。他心神一凛，镇魔经轰然运转，一指点出，他的指尖陡然出现一片缩小了无数倍的星空。

    咔擦！咔擦！

    叶辰的破星指点在那座堂皇无比的天宫之上，不过只对峙了片刻，那片星空便直接将天宫砸出无数条裂纹，密密麻麻的如同一只硕大的蜘蛛网。

    天宫乃是宣衍元力所化的神通，此时被叶辰击碎，顿时遭到反噬。噗嗤一声，直接吐出一口鲜血，整个人瞬间萎靡了下去，半跪在地上。他的眼眸中满是不敢置信的神色，到了现在他还不相信自己会败得这么狼狈这么迅速。

    叶辰收回手指，拍了拍手掌，仿佛刚刚只是赶走了一只苍蝇一样随意。他冷哼一声，走到宣衍的身前一脚踢出，直接将宣衍踢得倒出去。他的眼眸中流露出杀意，道：“就你这种货色也配跟叶大相提并论，给他提鞋还差不多。”

    “叶兄，你再打下去就要把宣衍道兄打死了。就看在我日月商会的面子上，放过他一命吧。”司空皓峰却在这时候笑眯眯地道。

    叶辰还没答话，宣衍反而好似抓住了最后一根救命稻草，冷声道：“司空皓峰，你马上给我杀了他。否则我回宫内必定禀告我师尊，断绝跟你日月商会的一切生意。”

    司空皓峰闻言，嘴角反而露出一丝笑意，冷冷道：“断绝跟我日月商会的一切生意？宣衍道兄真是好大的口气啊，我倒是很期待你们太玄天宫是否有这个胆量这样做，我想你师尊一定很欣慰有你这样的一个弟子。”

    左长庚等人也如同看白痴一样看着宣衍，日月商会何等庞大，可以说任何可以赚到钱的生意他们都有涉及，每座圣地早已跟日月商会牵连到了一起，明里暗里的生意无数。若是太玄天宫真的断绝了跟日月商会的生意，在短时间内还看不出影响，但长久以往便会落后于其他的圣地。

    “没想到堂堂的太玄天宫的圣子不仅是个废物，更是一个白痴，真是可笑！”叶辰讥笑道。

    宣衍听着叶辰和司空皓峰的讥讽之语，又看了一眼左长庚等人那种不屑的眼神，终于明白自己刚才的话到底有多么幼稚可笑。但要他道歉断然不可能，心中的羞愤再加上体内的元力逆流直接让他昏了过去，总算得到暂时的解脱。

    司空皓峰微微笑了一下，命人将宣衍抬下去休息。今日之后，这位太玄天宫的圣子终于将所有的脸面丢尽，若是让太玄天宫的掌门知道这种事，恐怕都会气得直接废掉这位圣子。

    解决完了宣衍的事情，众人重新落座，司空芷兰坐在叶辰的一旁，小眼睛中满是崇拜的光芒，扑闪扑闪的，煞是可爱。

    “看来叶道兄这段时间的修为也有很大的进步啊。”司空皓峰笑着道。刚才叶辰展露出来的实力，纵然是他都不敢说能够战而生之。

    话音落下，殿内的左长庚，朱天龙等人同样脸庞同时一抽，特别是在叶辰手中吃过了两次亏的左长庚更是心中一紧。

    “不过有点机遇罢了。”叶辰谦虚道。

    朱天龙沉片刻，沉声问道：“叶道友此番前来日月城所为何事呢？莫非也跟净土开启有关？”

    话音落下，左长庚还有萧剑坤等人同时看向叶辰。叶辰这种战力已经能够威胁到他们，若是他也参加净土之行，便需要对局势进行一个重新的估量。

    (本章完)


第521章 朱鸳儿



    叶辰看了一眼司空皓峰，只见司空皓峰笑着道：“我天机师叔对叶道友很是看好，因此此次特意让他与我一同进入净土。”

    几人闻言，心中顿时咯噔一声，脸上却是不动声色。日月商会在以往的净土开启时并不如何占优，但这次如果加上了叶辰的话，那就已经能够对他们造成威胁了。

    众人心中都有了异样的心si，自然再也聊不下去，几人陆续告辞离开大殿去告知自家的宗门长辈这个震撼的消息，以便及时作出应对。

    等到左长庚等人尽皆离开，大殿终于只剩下了叶辰还有司空皓峰两兄妹。

    叶辰si考一会，问道：“司空兄，不知道净土何时开启呢？”

    司空皓峰闻言，摇了摇头，道：“净土何时开启除了我天机师叔谁也不知道。不过他既然已经通知各座圣地，那么想来离净土开启之时也不远了。”

    叶辰默然，没有再多问什么。

    “大哥，这批圣子应该是最后一批了吧？”司空芷兰嘟着嘴道：“你这段时间都没时间陪我玩，阿爹还有天机师叔也没有空。”

    司空皓峰笑了一下，道：“后面应该还有几个。”

    他视线落在叶辰的身上，调笑道：“现在叶兄来到日月城了，你可以让他陪你玩啊。”

    之前他便跟司空文昊交流过这个问题，司空芷兰作为日月商会的千金，将来挑选的道侣必然是这个大陆真正的强者，如此才能与在他将来掌管日月商会的时候，互为彼此的后盾。但司空芷兰又是他们的女儿和妹妹，他们并不想强求，而叶辰的出现刚好给了他们一道曙光，两者的标准都符合，因此司空文昊父子也乐得撮合两人。

    司空芷兰闻言，脸颊上顿时浮现起一抹羞红，嗔怒地看了一眼自己的大哥，道：“你又在开我的玩笑。”

    司空皓峰笑道：“我可没有开玩笑，不知道谁天天问我叶兄到了没有？又不知道是谁天天站在日月城望穿秋水呢？小妹，你说呢？哈哈哈。”

    司空芷兰脸上的羞红更甚，仿佛春日里的桃花一样，惹人沉醉。

    叶辰看着两兄妹嬉笑，心中也是一暖。修士间勾心斗角的一大堆，还能保持如此纯粹的兄妹情实在少之又少。

    “对了，大哥这次龙族怎么只有朱天龙一人啊。之前不是说那位从来没在世间露面的龙族小公主也会跟朱天龙一起前往净土。怎么这次没有见到？”司空芷兰不想再在叶辰的问题上牵扯下去，赶紧找个了个话题问道。

    叶辰在听到龙族小公主几字时，心中陡然一动。据他所知，当今的龙皇只有一子一女。他手掌不自觉地捏紧了椅子的扶手，咯崩作响，期待地看向司空皓峰，问道：“龙族的小公主是哪位啊？”

    司空皓峰道：“这位龙族的小公主很是神秘，我也只知道她叫做朱鸳儿，其他的一概不知。这次好像是跟宗门的长辈有事要晚几天才能到日月城，因此才没有跟朱天龙一同前往。”

    纵然是心性坚韧如同叶辰，此时在听到朱鸳儿三字时也忍不住兴奋起来。距离他与朱鸳儿离开已经过去了将近十年之久，但朱鸳儿的身影非但没有变淡，反而渐渐成为了他心中的某根支柱，支撑他继续走下去。毕竟朱鸳儿是第一个站在他面前替他去挡替他去死的人。

    “叶兄难道认识这位龙族小公主吗？”司空皓峰注意到叶辰脸上露出的异状，不禁出声问道。司空芷兰同样看向叶辰，等待着叶辰的下文。

    叶辰闻言摇了摇头，道：“我不认识。只是之前在南域时便听过关于她的事情，因此才有此一问。”

    司空皓峰失笑道：“也对。那位龙族公主实在神秘，据说有天人之姿，虽然是龙族，但长得却是比人族还要美艳。叶辰没有见过她也是正常的。”他的脸上露出追忆的神色，接着道：“龙皇曾经在她小的时候便找天机师叔看过她的命盘，当时天机师叔便断言此女将来必成大器，她的夫婿也是人中的龙凤。因此妖盟的左长庚才会想要向他提亲，结果却吃了个闭门羹。”

    司空芷兰嬉笑道：“没想到天机师叔还帮人看相啊。改天我也要天机师叔帮我看一下。”

    司空皓峰正色道：“小妹你可不要小看这个。天机师叔当初还帮另外一个女娃看过相。你知道是谁吗？”

    司空芷兰摇头，此时就连叶辰都被这些谈话勾起兴趣。毕竟能够让天机老人看命盘的人并不多。

    司空皓峰看了一眼两人，肃然道：“另外一人便是以前妖盟的公主左芷茵，如今上骆山的掌教夫人左芷茵。师叔同样给了她一样的评价。如今的左芷茵不已经直接验证了师叔所说的话为真吗。所以龙族这位小公主的婚事一直被许多的人关注。”他的眉头微微皱起，道：“不过前段时间有消息说是龙族已经将朱鸳儿许配给海外仙山的一个门派，但不知道是真是假。”

    叶辰心中一怔，司空皓峰说的这个消息让他震惊，同时生出一种紧迫感。如果消息为真的话，那恐怕他在净土之行后便需要前往龙族一趟了，否则朱鸳儿到时真的远嫁海外仙山的话，恐怕他会一辈子后悔。

    “既然这个龙族公主这么神秘，那到时我肯定要见一见。”司空芷兰撅着嘴巴道。她乃是日月商会的大小姐，心中同样有着自己的骄傲，此时听自己的兄长如此夸赞一个女子，哪里会没有要比试一番的心si。

    司空皓峰笑着摇了摇头，他对自家这个妹妹同样没有法子。

    叶辰听到了这里也无心继续问下去，找了个理由推脱便在司空芷兰的陪同下离开了大殿。他心中同样有着期待，隔了十年的时间，他终于有机会再次见到佳人了。同时他心中也有着一股豪情，如今的自己应该有资格站在她面前了吧。

    日月商会某处大殿，日月商会的会长司空文昊坐在首位之上，在他一旁则是天机老人，而在殿下则是十来位中年男女，这些人便是此次各个圣子的长辈，同样是圣地的老一辈强者。每个人身上的气息都极为深沉，如深渊大海般不可捉摸。

    (本章完)


第522章 她只会嫁给我，不会嫁别人



    正当几人闲聊之时，忽然从门外奔来一道身影，那道身影狠狠地看了一眼主位上的司空文昊一眼，然后径直走到某位老者的身后，这人正是太玄天宫的圣子宣衍。宣衍此时脸上的伤势痊愈，但气息仍是萎靡不少，叶辰一指破掉他的天宫让得受了不小的伤势，没办法在短时间内痊愈。

    只见宣衍在那位老者耳畔说了几句，那位老者面色陡然一变，同时面色不善地看向司空文昊。此人乃是太玄天宫的老一辈强者，叫做杨林。而且他还是太玄天宫当代掌教宫酒的师弟，宣衍的师叔。

    大殿的气氛陡然凝滞了起来，只见杨林霍然起身，看向司空文昊道：“司空会长纵然他人伤我师侄，难道不将我太玄天宫看在眼里吗？”

    司空文昊淡淡一笑，他之前已经接到了司空皓峰的传讯，因此倒是没有多少慌张。只见他微微一笑，道：“叶掌教同样是我日月商会的客人，令师侄和他不过是小辈间的比试，至于其中的是非黑白想必杨道友应该比我更加清楚吧。”

    他说话毫不客气，显然也并不打算给太玄天宫留任何面子。

    杨林闻言微微一怔，转身狠狠瞪了一眼宣衍。然后他扫视了殿内众人一眼接着道：“这件事我可以不管，但司空道友你擅自做主让其他人进入净土，并没有跟我们商量，难道不需要给我们一个交代吗？”

    “什么！”杨林的话音落下，大殿内其他圣地的代表纷纷失声喊道，齐齐看向司空文昊，等着他给出回答。大有一言不合便动手的趋势。

    “净土只能属于圣地，其他的宗门休想沾染。司空会长，到底怎么回事。”毕楚云冷声道，他这次是作为长门殿的长老来到日月城，此时陡然听到这个消息，也不禁大怒，质问道。

    司空文昊浑不在意地道：“我日月商会做事什么时候需要各位交代了？”

    “司空文昊，你！”众人纷纷怒视。

    一旁的天机老人陡然睁眼，目光扫向众人，沉声道：“是我提议的，诸位有什么意见吗？”

    话音落下，众人面面相觑，却没有再说什么。他们想要开启净土还需要用到天机老人，如果真的得罪了他的话，到时候没人算出净土的方位，谁也别想进入净土。

    “既然是天机老人提议的，那我等自然无话可说。”杨林压下心头的怒火，冷笑道：“不过姓叶的那小子到时候死在净土当中，到时候希望司空会长不要怪罪我们才是。”

    杨林此语赫然便是威胁司空文昊，如果真的敢让叶辰进入净土，到时候各个圣地的人必然联合起来将其斩杀。不过司空文昊对此倒是没有多说什么，显得成竹在胸，既然他敢让叶辰进入净土，便早已想过这种情况。

    叶辰自然想不到因为自己进入净土一事，各大圣地已经对自己动了杀心。

    而在接下来的时间中，叶辰便待在了日月商会当中，偶尔司空芷兰这个小丫头回来找她闲聊几句。其他几座圣地的弟子也陆续到来，虽然同样对叶辰进入净土一事感到愤怒，但却没有人再提。

    这一日，叶辰正盘坐在蒲团之上，缓缓运转着镇魔经，巩固着自己的修为，同时一边尝试着能否悟出瞬移。就在这时，叶辰的眼睛陡然张开，他手掌摊开，一样物事出现在他的掌心，正是朱鸳儿当日离开时给他的龙鳞，此时龙鳞正不断闪着光，似乎在宣告着什么。叶辰的目光也随着龙鳞的闪烁变得炙热起来。

    朱鸳儿来了！

    幽静的房间当中，叶辰看着掌心当中闪闪发光的龙鳞，脸上不由得露出了一丝喜色，轻声喃喃道：“你终于来了。”

    他霍然起身，当即准备离开房间。就在这时，房间的大门直接被敲响，“叶大哥，是我。”

    叶辰听着这个声音，不禁感到一阵头疼，司空芷兰这小丫头还真是挺粘人的。他直接开了门，并没有将她请入房间，道：“我有点事情，要出去一趟。今天恐怕没有办法陪你。”

    司空芷兰微微怔了一下，随即脸上挤出一丝笑容，道：“那行吧。”

    叶辰歉然一笑，当即离开。

    “小妹，龙族的公主来了。”司空芷兰的脑海中忽然响起了司空皓峰的传音。司空芷兰闻言愣了一下，看着叶辰匆匆离开的背影，又忽然响起当日司空皓峰提到龙族公主时他的失神，心中不由得浮现出一个念头，喃喃道：“难道你们两个真的认识？”

    她应了一声，旋即也径自离开，往日月商会的底层走去。

    日月城上空，一辆龙船轰然驶过，跟之前朱天龙驾驭的那辆不同，这次的龙船没有了那种弥漫的龙威，反倒透着一股子秀气，龙船所过之处，一阵芳香落向，让得底下的无数修士心神陡然一凝，仿佛看见了极为美妙的事物。

    龙船在日月商会总舵的上空停下，几道人影从中迈出，其中一个老妪挥手间将龙船给收了起来，然后躬身站在一位少女的身侧，守护着她。只见那位少女长得明眸皓齿，三千青丝如瀑般披散在身后，给人一种清新脱俗之感，五官精致无比，仿佛是上天的仙子降临人世。她款款迈动脚步向着下方走来，嘴角似有若无间噙着一抹笑意，让得这片天地都黯然失色不少。

    叶辰站在人群当中看着从空中缓缓落下的朱鸳儿，脸庞不自觉地留下了两行清泪，浸湿了衣衫。眼前的可人儿多少次出现在他的午夜梦回当中，如今终于得见。

    “鸳儿，鸳儿…”叶辰喃喃自语。他手掌握着龙鳞，龙鳞闪闪发光，一股淡淡的龙威弥漫开来，不过此时众人并没有注意到这种异动。所有人的目光都被高空中的朱鸳儿给吸引了过去。

    朱鸳儿脸上似笑非笑，忽然她心中生出一种极为悉的感觉，她心神猛地一颤，目光顺着心中的指印落在人群当中，一眼便看见了叶辰。

    然后众人便看见这位从来没有在世间露过面的龙族公主娇躯不断**，似乎在压抑着某种情绪，她的眼眶变得通红，视线变得氤氲一片，喃喃道：“叶大哥。”

    “公主，怎么了？”一旁的老妪感受到了朱鸳儿的异状，忙出声问道。

    朱鸳儿浑然不觉，身形在缓缓下降，完全没有注意到老妪的话。

    (本章完)


第523章 叶辰的决心



    就在众人惊疑不定之时，朱鸳儿已经落在了地面之上。朱天龙已经站在那里等着她，但她并没有走向朱天龙，反而转身向着人群走去，随着她款步走动，人群渐渐分出一条道lu出来。此时的朱鸳儿看起来真的变成了仙女，而且多了几分让人怜惜的感觉，没有人愿意在此时挡住她的道lu。

    人群散开，露出叶辰的身影。叶辰并没有让开，反而抬起眼睛直直地看着朱鸳儿。

    “他要做什么？”朱天龙见到人群当中的叶辰，目光顿时变得不善起来，轻声道。然而没有人回答他，也不用回答他，因为下一刻所有人都得到了答案。

    “叶大哥！”朱鸳儿终于走到了叶辰的身前，纵然她如今修为已入真灵，纵然这短短的距离不足百米，但她仿佛用尽了全身的力气才走到他的面前。

    “鸳儿。”

    叶辰同样泪目，怔怔地看着朱鸳儿。他缓缓地抬起手掌，用手指轻轻帮朱鸳儿擦去她脸上的泪珠。同样的，朱鸳儿微微扬起小脸，纤细的手指抹掉叶辰脸上的泪珠。

    所有人怔怔地看着这一幕，竟然没有人愿意出声打扰这片刻的安宁。这幅画面看起来如此美好，如此的令人心碎。然而终究还是有人压抑不住心中的怒火。

    “鸳儿，你在做什么？！”朱天龙的声音冷得如同万年的寒冰，让得场间的温度都降了几分。他怎么能够不怒，他的妹妹除了多年前的那次出逃，这次还是她第一次在人世露面，却出了这么大的窟窿。若是传了出去，他要怎么跟龙族的长辈交代，要怎么跟海外仙山那个宗门交代。

    同样震惊的还有诸多圣地的弟子以及司空兄妹。龙族小公主的姿色早已被传为天人，此次露面自然吸引了所有人的目光，所有人都想一睹朱鸳儿的天人之姿。在日月商会的某处，司空皓峰和司空芷兰同样看见了下方发生的一幕，司空皓峰叹了口气，侧过头看着一旁的小妹，不知道该说什么。只见司空芷兰面色惨白无比，仿佛经历了一场大病一样，让人很是心疼。

    司空皓峰什么也没有说，只是伸手拍了拍司空芷兰的肩膀。

    叶辰和朱鸳儿同时被朱天龙的这声怒喝拉回现实，两人这才意识到自己的失态，但却没有任何的在意。两人久别重逢的喜悦早已盖过了所有的情绪。

    “大哥。”朱鸳儿转身看着朱天龙，笑道。

    她刚刚哭过，笑起来实在让人怜惜，朱天龙见状心中不禁一疼，怒火也消了几分。

    “鸳儿，你别忘了答应过父亲什么！”朱天龙沉声道，同时狠狠地看了一眼叶辰，在这一刻他纵然再无知，也能从叶辰和朱鸳儿的举动当中直到两人的关系非同一般。

    朱鸳儿闻言心中不禁一颤，转头看着叶辰道：“叶大哥，我后面再跟你细说。”

    叶辰点头，不再追问。

    朱天龙拉着朱鸳儿的小手往日月商会当中走去，走时他看了一眼一直跟在朱鸳儿身旁的那位老妪，眼眸中流露出些许杀意，只是并没有被朱鸳儿发觉。

    等到朱鸳儿和朱天龙进入日月商会中后，叶辰稍微平复了下心神，十年来他已经没有如此失态过了，但这种失态却让他欢喜。正当他准备离去时，一道苍老的声音忽然传来，“这位小友止步！”

    叶辰循着声音看去，正是那位跟在朱鸳儿身边的那位老妪。他的面色缓和下来，道：“前辈可有什么事？”

    他能够感觉得出来眼前这位看起来老态龙钟的老妪气息隐晦莫名，绝对是真灵境巅峰的高手。而且对方与朱鸳儿关系不错，他并不想给他留下不好的印象。

    “老身是鸳儿的长辈，我看鸳儿与你关系匪浅，所以才想要劝你一句。”老妪的目光在叶辰的身上，逐渐变得冷冽下来，颇为阴森地说道：“我不管你是谁，但鸳儿不是你这种人能够拥有的，她注定成为九天之上的仙女，而你只是地上微不足道的草芥，两者不可能会有交集的，所以奉劝你离她远一点，否则我会让你死得不能再死。”

    叶辰哂笑一声，道：“这句话我在十年前已经听过了，不过我还是活到现在。”他把声音压低，坚定道：“鸳儿只会嫁给我，不会嫁给别人的。不管是谁，都别想抢走她。”

    “你找死！”老妪声音尖锐地喊道，同时身上气机爆发开来，压迫得周围的无数修士如同狂风过后的幼苗一样纷纷倒伏。

    叶辰身形魏然不动，如同狂风暴雨下的顽石一般。虽然他不是眼前老妪的对手，但对方若想凭借气势的压制让他臣服还无法做到。当日龙族随意一个钟陵，自己都不是对手，十年时间过去，他早已不是当初那个稚嫩的少年，早已拥有了挡住身前风雨的能力。

    “既然你执迷不悟，老身今日便打杀了你，看你还如何说出这种混账话！”老妪杀机涌动，森然道。

    “庆老太，我日月城可不是你们龙巢，容得你来撒野！”就在这时，有声音从日月商会这栋极高的建筑上传荡而来。下一刻一道身影直接出现在叶辰和老妪中间，正是日月商会的会长司空文昊。他单单站在那里，便将庆老太的所有气势尽皆挡下，无法奈何叶辰。

    “司空文昊！”庆老太微微一愣，旋即冷声道：“此人是我龙族必杀之人，难道你要护他，要与我龙族为敌吗？”

    司空文昊侧头看向叶辰，眉头微微蹙起。叶辰在短短几天时间便先后得罪了太玄天宫的圣子和龙族，如今又与龙族的公主纠缠不清，让他实在头疼。不过他暂时还必须护住他，否则净土之行他的打算将会悉数落空。

    司空文昊看着庆老太，淡淡地说道：“我不管叶小友与你们龙族有何过节，但既然他现在身在日月城，又是我日月商会的客人，我便要护他周全。净土即将开启，希望庆老太你三si而后行。”

    庆老太听着司空文昊的话，眉头拧紧，她自然能够听出司空文昊口中的半威胁之意。她视线越过司空文昊看向叶辰，冷冷地说道：“今日看在司空会长的面上，我便饶你一命。但今后可就不会有这般好运气了。希望你能听进我的话。”

    话刚说完，庆老太便甩袖直接离开，走进日月商会当中。

    (本章完)


第524章 净土开启



    叶辰目送庆老太离开，脸上露出复杂的神色，看不出喜忧。他在十年前朱鸳儿离开时便已经知道了小丫头的身份，那种身份足以让一般人绝望，但叶辰却是凭着一股子气一步步走到今天，终于有了面对龙族这个庞然大物的本钱。

    一旁的司空文昊见状则是暗自叹气，道：“想不到叶小友居然还能认识龙族的小公主，实在是出人意料。”

    叶辰回过神来，笑道：“想不到还得麻烦司空会长，在下实在过意不去。”

    若今天没有司空文昊出面，他想要打发掉庆老太恐怕还需要费些周折。毕竟对方是龙族真正的老一辈强者，无限接近洞玄境界的存在。

    司空文昊摇了摇头，道：“没什么。我日月商会与你有约在先，自然要保你周全。”旋即他的眉毛微微蹙起，道：“不过接下来的净土之行，叶小友还得靠自己才行。太玄天宫还有龙族想必会想办法找你麻烦的。”

    他转身便准备离开，忽然想起了什么，转过头去笑道：“想必叶小友应该知道小女对你的感情吧，既然你与龙族公主纠缠不清，那么还请叶小友离小女远一点，我日月商会实在不愿意与你为敌。”

    叶辰微微一怔，点头道：“我明白了。”

    虽然司空文昊的话语带着点威胁意，但他却没有放在心上。司空芷兰的心意他自然明白，只是感情这方面的事情他早就惹出了许多麻烦，比如远在雨花宫的莫子羽，还有一直住在神京山的柳念芯以及终于得见的朱鸳儿，所以他自然不想去招惹司空芷兰。司空文昊的话也刚好随了他的心意，他自然也就没有多说什么。

    司空文昊抬头看了一眼这栋日月商会建筑的某处，微不可察地叹了口气，然后直接离开。

    叶辰同样望向那处，歉然一笑，喃喃道：“对不起。”

    在司空文昊还有叶辰看向的地方正是司空皓峰兄妹所在之地。司空芷兰似有所感，轻声道：“对不起？对不起有什么用？为什么不早告诉我？”说话间，她的脸庞早已被泪水打湿，梨花带雨的模样很是让人心碎。

    司空皓峰叹了口气，道：“小妹，叶辰这种你抓不住的。你还是尽早放手吧。”

    司空芷兰似乎对兄长的话浑然未觉，眼泪仍然不断流淌，娇躯不断**着，拳头却被她捏得死紧。她模糊的眼眸中掠过一丝坚决之色，暗道：“纵然你是龙族公主又如何，我司空芷兰同样不比你差！”

    日月商会某处，这里是日月商会给龙族安排的驻地，此时房间当中正站着三道人影，正是朱天龙、朱鸳儿还有那位老妪庆老太。

    “妹妹，你知道你今日做了什么吗？”朱天龙的声音带着怒火，若不是他对自家这个妹妹从小疼爱，按照他的脾气早就发火了。

    朱鸳儿似乎没有感受到朱天龙的怒火，脸上仍然带着笑意，整个人似乎还沉浸在见到了叶辰的兴奋当中。她缓缓说道：“我与叶大哥相识多年，今日终于再次见面，兄长难道不为我感到高兴吗？”

    “鸳儿，你疯了吗！居然敢说出这种话，先不说你跟人有婚约在先。这叶辰屡次破坏咱们龙族的大事，早已是父皇的眼中钉，是咱们龙族的必杀之人。你难道想与整个龙族作对吗？”朱天龙冷冷地说道。

    “龙族！龙族！兄长和父皇口口声声都是为了龙族，但凭什么每次做出牺牲的都是我？凭什么要牺牲我的幸福来完成你们的勃勃野心？”朱鸳儿惊呼歇斯底里地咆哮道，脸上不自觉都挂满了两行热泪，眼眶通红。

    朱天龙和庆老太都被朱鸳儿突然其来的情绪爆发给镇住，他们想不明白为什么一贯温和的朱鸳儿会突然间变成这样子。

    朱天龙看了一眼楚楚可怜的朱鸳儿，暗叹了口气，语气稍缓道：“我不管你跟叶辰有什么关系，但在净土开启之前你都不准跟他见面。否则休怪我不念兄妹之情。”他转头看向庆老太，道：“庆长老，接下来的时间就麻烦你看住小公主。”

    “是！”庆长老恭声应下。

    朱鸳儿听到这道禁令，嘴角反而勾出一丝冷笑，道：“我知道了。可是兄长你真的能困住我一辈子吗？”

    朱天龙微微一怔，他刚想说些什么，朱鸳儿已经转身离开了房间。

    庆老太看着离开的朱鸳儿，上前一步走到朱天龙身后，问道：“太子，公主看样子对姓叶的那小子已经情根深种了，事情恐怕会有点棘手啊。司空文昊好像跟他有约在先，一心要护着他。”

    朱天龙闻言，沉片刻，旋即他冷哼一声，眸中掠过一道杀意，道：“司空文昊也只能在日月城当中护住他。”

    “太子的意si是？”庆老太眉宇间同样掠过一道冷意。

    “你去把太玄天宫的宣衍请来，姓叶的这次得罪了这么多的圣子圣女，休想安然离开净土。”朱天龙冷声道。

    庆老太闻言，恭声应下，然后离开去请宣衍。

    一会之后，宣衍走入房中与朱天龙商议半天，谁也不知道聊了些什么。

    半天后，宣衍带着满脸的笑意离开。

    叶辰的房间当中，他盘坐在蒲团之上，难得没有修炼，他低着头看着掌心间的那片五彩龙鳞，眼神中有着欣喜有着畅快。龙鳞上的光芒映得他的脸色不断泛着各种异彩，很是迷人。

    “鸳儿。”叶辰手掌摩挲着五彩龙鳞，脑海中不断闪现出以往跟朱鸳儿相处的一幕幕。初相识的稚嫩、彼此相处下来的钟意以及少女毅然而然地挡在他的身前那种决绝。

    “不管如何，这次我一定不会让你离开的。”叶辰喃喃念道。

    “主人，鸳儿姑娘身世不凡，她的血脉似乎也不寻常。你想要娶她回家恐怕会面对许多困难啊。”天天的声音忽然在叶辰的脑海中响起，下一刻她直接坐在叶辰的对面之上，如同一个小女孩一样。

    “她是龙族的公主，自然跟人族不一样。”叶辰将龙鳞收起，缓缓说道。

    (本章完)


第525章 神器级别的宝物



    天天闻言，摇了摇头，道：“主人，我说的不是她龙族的血脉。而是她的体内似乎蕴藏着一股特殊的能量，虽然她的修为同样是真灵中期，但那股力量却是远超真灵境界的所有修士，即便主人也有所不及。”

    叶辰听到这里，不由得露出了沉si之色，神色凝重地道：“你没感应错？”

    天天摇了摇头。

    “竟然是这样子。”叶辰喃喃自语道。他终于明白当年为什么天机老人能给朱鸳儿那么高的评价了。同样得到过天机老人类似评价的左芷茵天生便能被空明镜认主，而朱鸳儿身体中同样有着秘密。或许这也是龙族之所以雪藏朱鸳儿的原因，怕被人看出来她身体当中的玄妙。

    叶辰心念一动，一个卷轴顿时出现在他的掌心当中。这张卷轴是之前司空皓峰给他的，记载的是各派此次派往净土的圣子名字，他的视线从诸多圣子的名字中扫过，然后落在了龙族那一栏上。

    此次的净土之行，基本上各派都只派出一名圣子级别的高手，唯有两个宗门不一样，那就是龙族和日月商会。日月商会此次足足派出了三人，分别是司空皓峰兄妹还有叶辰，而龙族则是朱天龙还有朱鸳儿。

    “或许龙族这次主动让鸳儿进入净土，主动在世间露面，恐怕跟她的体质有关。龙族到底想要在净土当中获得什么？”叶辰喃喃自语道。他可以肯定，龙族这次派出朱鸳儿必然会在净土当中有所行动。

    “希望你们不要让鸳儿陷入危险当中，否则我不会放过你们的。”叶辰眸中闪过一丝狠厉，以往他没有机会也没有能力保护朱鸳儿，这次朱鸳儿同样要进入净土当中，他绝不会让人伤害这个女孩。

    天天看了一眼叶辰，同样暗叹一声便躲回了《仙王》系统，只留下一句话，“进入净土后，主人记得叫醒我。”

    在朱鸳儿到了日月城之后，所有圣地的圣子都已经来到了日月城，除了上骆山还有一贯没有参加净土之行的光明寺和凤族。上骆山现如今还没有圣子，当年的圣子欧阳轲如今已经成了掌教，据说修为已经踏在了洞玄境界上，即将成为真玄大陆最年轻的洞玄强者。这再次证明了天机老人当年的预言，同时知情者更对天机老人当年预言的朱鸳儿有着某种期待，想要看看她将来的际遇是否会跟天机老人所预言的一致。

    而在接下来的时间中，除了司空皓峰来拜访过叶辰一次，提醒他龙族和太玄天宫的暗中联盟之外，便再无人前来打扰他，就连司空芷兰都没有再来过。这倒是让叶辰省了不少的心，他原本还在烦恼要如何跟她解释才能在不伤害她的情况下让她明白，现在这种结局对他来说反而是最好。

    这日，叶辰正在潜修。忽然他须弥戒当中的某块玉牌忽然亮了一下，他陡然张开眼睛，玉牌入手，他瞬间得知了其中的信息。他的脸上陡然露出喜色，轻声道：“等这么久，终于来了。”

    他来日月城足足将近一个月，净土终于开启了。

    这天，原本散落在日月城各处的十四个圣地级别的宗门同时接到了净土开启的通知。

    日月城，日月商会总舵当中某间极为庞大的宫殿。

    当叶辰孤身一人进入宫殿的时候，殿中已经来了不少的人，一时间所有人的目光都落在他的身上，有的带着戏谑的笑容，有的则是冷眼看着。叶辰看到这幅画面，连他自己都不禁有点担忧起来，暗道：“看来我得罪的圣子太多了，居然这么多人对我露出了杀意。”

    “主人，这些人修为都不比你弱。你可要小心点啊。”叶辰听到这里不由得心生感动，天天这丫头一向对他不理不睬，有需要的时候才找他，难得这么关心他一次，然而天天的下一句话直接让得些微的感激都化为青烟消散不见，“若是死在净土的话，人家还要重新换个主人，很麻烦的。”

    他却不知道自从有净土近千年来，净土便成为了各座圣地的后花园，不容外人侵犯。而这次的叶辰便是那个外人，挑战了圣地的权威，若非此时尚在日月商会当中，恐怕已经有人忍不住要动手将他打杀。特别是太玄天宫的阵营当中，宣衍完全没有掩饰自己的杀意，那种眼神仿佛在看一个将死的人。

    他已经从司空皓峰口中得知太玄天宫联手的消息，但却没有过多在意。纵然他再如何小心翼翼，这群人总会寻找到理由来排挤自己，试图杀掉自己来成就赫赫威名。

    叶辰完全无视众人的眼神当中的冷意，眼神清亮，步履稳重如山，径直走向日月商会的阵营当中。这一幕倒是让得一些老一辈强者暗赞一声，能在这么多人的气势压迫下还能保持心神不乱，不动如山的境界实在难能可贵。年轻一辈中能走到这一步的绝对不会超过一掌之数。

    “叶辰来了。”司空文昊笑着道。

    叶辰一一和日月商会几人见过礼，其他人都还好，倒是司空芷兰这个小姑娘似乎闹别扭一样，见到他后冷哼一声，直接转过头去，理都不理他。叶辰尴尬一笑，没有去过多的计较。

    在叶辰来了不久后，龙族的朱天龙和朱鸳儿在庆老太的守护下也来到大殿当中。朱鸳儿确实有着倾城之姿，在进入大殿的瞬间，所有人的目光都齐齐落在她的身上，而反观朱鸳儿却是无视众人的目光，一进入大殿便直直盯着叶辰看，连一瞬间都不愿意离开。

    其他门派的圣子圣女们见状都是用一种看好戏的心态。叶辰和朱鸳儿在日月城中发生的事情并没有封锁下来，反而在短短几天当中传遍了诸位圣地。而叶辰在以雷霆般的实力打败了宣衍之后，已经被人列为了最强的几人之一，朱天龙同样也是几人之一，两者若是互相牵制敌对的话，倒能给他们不少可趁之机。

    “鸳儿。”叶辰的视线和朱鸳儿碰撞，顿时化作无限的柔情，喃喃念道。

    朱天龙见到这一幕，眸中陡然爆发出一团精芒，脸上涌现出杀机，不过很快被他掩饰下去，暗道：“等进入圣地看我不挖掉你的双眼！”他的视线与宣衍相接触，暗中点了点头。

    等到朱天龙几人落座后，司空文昊这才站起身来，道：“今天召集各位前来，想必你们也知道所为何事。”

    众人纷纷点头，看向安静站在司空文昊边上的天机老人，目光中都有着一些期待。

    (本章完)


第526章 孔雀明王的命令



    天气老人目光扫过众人，道：“净土的位置我已经定位好了，此次净土开启的时间只有半年，半年后我会再次开启净土，若是你们还不能及时离开的话，只能在净土当中等上百年，到待下次净土的开启了。希望诸位记住这件事情。”

    众人点头，虽然净土当中有着无数的宝藏，但要他们这些天之骄子在净土当中待上百年，错过最为美好的一段年华，他们也不会愿意。

    “好。接下来我便要开启净土，因为净土是在虚空当中不断飘荡，所以你们进去的位置都会不一样。到时候你们只能靠自己了。”天机老人淡淡地说道。

    话音落下，只见天机老人身躯一震，从他的背后陡然飞出一个巨大的算盘。算盘浮现在他的头顶之上，一股强大的波动从中散发出来，让得众人暗暗心惊。构成算盘的梁、档、框还有珠子都不是凡物，此盘便是天机老人赖以成名的天命盘，用以偷窥一丝天机。

    “这是神器！”叶辰看着巨大的算盘，失声道。天机老人的这个算盘赫然是一件神器级别的法宝。他的视线不由得多打量了几眼天机老人，暗道：“天机老人只是真灵后期的修为，居然拥有神器级别的宝物，看来日月商会也不像表面那样是个单纯的生意商会。”

    只见天机老人突然冷喝一声，巨大的算盘顿时梭梭梭乱响，同时一条条的丝线从算盘中落下，在大殿当中渐渐形成了一个圆形孔洞的模样。一会之后，从孔洞当中传出来了阵阵的佛音喝唱，仿佛在劝人放下手中的屠刀皈依我佛。这便是清净国土，传说中禅宗的圣地！

    “净土已经开启，你们还在等什么！”天机老人的额头上不断冒出汗珠，显得极为吃力。

    诸位圣子对视一眼，然后低声跟自家的宗门长辈交代两句，便是毫不犹豫地投入到洞窟当中，只见光芒一闪，他们便直接消失在原地。

    “叶大哥，小心！”朱鸳儿在进入洞窟的瞬间传音给叶辰，她的眉宇间有着一丝担忧。显然也知道此行净土之行对叶辰来说有着多么大的凶险。一旁的朱天龙则是冷哼一声，拉着朱鸳儿进入洞窟当中。

    叶辰暗暗点头，目送朱鸳儿离开大殿。

    很快十三座圣地的圣子圣女们均已经消失在场中，只剩下叶辰还有司空皓峰兄妹俩还没进入。

    “诸事小心！”司空文昊的声音在叶辰三人的脑海中同时响起。

    叶辰点头，与司空皓峰等人对视一眼，三人同时踏进洞窟当中，光芒一阵闪烁消失在大殿当中。

    见到几人进入洞窟当中，天机老人这才收回了元力，头顶上的巨大算盘化为一道光芒落进他的眉心当中，纵然修为如他，开启净土也耗费了他大量的元力，让他的内府感到一阵空虚。他大口大口地喘着粗气，径自坐下来呼吸吐纳恢复元力。而一旁的司空文昊则是将天机老人紧紧护住，不让外人靠近。

    在净土开启的瞬间，距离日月城足有数千万里之遥的某地，这片虚空一阵晃动，下一刻一个小和尚便出现在这里。小和尚长得眉清目秀，脸蛋白皙如雪，身上穿着古朴的僧袍，双目半睁半闭，口吐梵音，很是神奇。

    原本在他身下是一大片的山林，其中有着不少的妖兽，甚至不乏有灵婴境界的妖皇。但在他出现的瞬间，所有妖兽尽皆臣服，跪伏在地上，仔细聆听这个小和尚的梵音妙语。

    小和尚双手合十，在某一刻，眼睛陡然睁开，一道精芒从眼眸深处掠过。他高声颂道：“阿弥陀佛，小僧须得前往净土一趟，等来日再回来与诸位讲述佛法！”

    话音落下，下方的诸多妖兽顿时响起一阵低沉的吼声，仿佛不舍得小和尚离开。

    “阿弥陀佛！”小和尚高唱佛号，下一刻身躯一动，直接消失在了此间。下方的诸多妖兽仍然不愿离去，跪伏在地上似乎真的在等待小和尚再次出现给他们讲述佛法。

    净土又名清净国土，据说是远古的禅宗为了净化人间，诸佛菩萨以自身的**力化出一片净土，将世间大恶大罪之人集中于此，使他们渐渐消去心中的杀念恶念，最终所有大罪大恶之人尽皆皈依，而这片净土也成为了禅宗的圣地。只可惜后来在远古一战当中消散在岁月的长河当中，到了至今才出现。

    灰暗无比的净土空间当中，突然间闪出一团光芒，光芒徐徐散开，正是进入净土的叶辰。司空兄妹虽然和他前后脚进入通道，但是正如天机老人所说，净土无时无刻都在虚空当中移动，虽然相对于他庞大的体积来说这种移动显得很微不足道，但对于叶辰他们来说，这种移动却是他们目前无法企及的速度。

    短暂的晕眩过后，叶辰这才看向四周的空间。举目望去，只见无数间破败的庙宇林立，各种残垣断壁上长满了青苔，净土原本是佛家的清净国土，只是如今这种破败的景象早已跟净土之名不沾边。

    “居然还有佛音！”

    叶辰忽然听到从无穷远处传来阵阵佛音，虽然很轻，但却仿佛诸佛菩萨在你耳边低语，劝你皈依我佛。叶辰灵识铺散开去，如今他的灵识足以延伸上千里之地，可这种距离对于净土来说依然过于渺小，甚至连一隅都算不上。根据天机老人所言，净土恐怕有当今南域的面积那般大小。叶辰甚至可以想像得出当初净土是何等繁荣昌盛。

    他并没有感应到司空兄妹的气息，他拿出朱鸳儿给他的龙鳞，同样没有任何的光芒，显然两人距离太远，以至于龙鳞都无法感应得到。

    “佛音似乎是从那里传出来的。”

    叶辰细细感应，瞬间就分辨出了佛音来自何方。他目光闪烁不定，沉片刻，还是决定循着佛音传来的方向而去。而在净土的其他地方，近二十个圣子级别的高手从虚空中被丢出，落在了这片荒无人烟的净土当中，给净土带来了些许生机。

    (本章完)


第527章 众矢之的！



    净土空间。

    “没想到远古的禅宗居然如此繁荣。”叶辰正站在一座破败的庙宇当中，他正观摩着这些残垣断壁上的一些壁画，这些壁画不知道用什么东西所绘，虽然经过了数万年岁月，但依然清晰可见。

    壁画上记载的是当初的诸佛在各自的灵山之上讲经，无数的菩萨罗汉或静坐于地或隐于虚空或盘坐于莲台之上，他们的脸上都泛着神圣的光辉，仔细聆听诸佛在论道，传授给他们无上的佛理和感悟，以期有一天能够证得大道。

    叶辰在进入净土之前便从天机老人手中得到了一卷记载远古禅宗的书籍。据书籍上记载，禅宗能够获得菩萨称呼的至少都是洞玄境界的修士，至于菩萨之上的佛已经达到了神灵之境。如今的玄武大陆露面的玄武修士也只有不到二十位，可单单这面壁画之上便有着数百上千位的菩萨，传说中的佛更是近百尊，他如何能够不震惊。

    “纵然禅宗如此强大，可在远古那一战还是输得一败涂地，甚至到如今连传承都凋零下来了。远古那一战到底发生了什么？”叶辰越想越是心惊。

    他曾经去过丘墟，见过丘墟当中那个巨大的坟墓，但也因此对于远古的那场大战越加感到好奇和震撼，究竟什么样的战斗能产生那么大的影响，而且连禅宗和儒宗都被打得一蹶不振了。

    庙宇当中还供奉着一尊佛像，佛像手捏法印，只是他的头颅被人斩掉。叶辰心中不禁生出疑窦，喃喃道：“怎么每尊佛都被斩掉了脑袋？”

    他沿途走来已经发现了不少的庙宇，但庙宇当**奉的佛像无一例外都被斩头，似乎有人想把禅宗所供奉的佛给遮掩起来。

    唰唰唰！

    就在叶辰陷入沉思的时候，忽然从那尊佛像的背后传来一阵沙沙声，然后一条乌黑色的流光便从中窜了出来，赫然是一条毒蛇。毒蛇张开大口露出两颗毒牙，狠狠地朝着叶辰咬下。

    叶辰虽然心中震撼，但很是马上反应过来，深处两根手指，刚刚捏住毒蛇的七寸。毒蛇瞬间就失去了行动的能力，身子瘫软下来。

    “找死！敢偷袭我！”叶辰冷喝，两根手指吐出一缕劲气要将毒蛇斩杀。

    就在这时，失去了行动能力的毒蛇忽然口吐人言，道：“道友饶命！”

    叶辰稍微收敛劲气，冷声道：“为什么偷袭我？”

    他心中有着一丝震惊，刚才他进入庙宇之时便用灵识查探过并没有发现任何生灵，因此才给了这条毒蛇可趁之机。而眼前这条毒蛇虽然有点修为，但观其气息也就化婴境中后期的样子，照道理来说，相差如此之大的境界差距根本不可能躲过他的感应。

    毒蛇稍微扭了下身子，道：“偷袭道友并非是我本意，而是孔雀明王下令的。”

    “孔雀明王？”叶辰心中微怔，喃喃道。禅宗流传下来的记载中的确有尊孔雀明王，那是禅宗的一尊菩萨，拥有洞玄境界的实力。可是如果远古那场大战连禅宗都被灭了，孔雀明王菩萨又如何能够生存下来呢？

    “是的。”毒蛇吐了个信子，道：“她命令我们不管是谁进入了此地，都要将你们杀掉。我也不想出手，但孔雀明王手中捏着我们的灵魂印记，我们只能按照他的命令行事，否则他轻易间便能致我们于死地。”

    “主人，她没有说谎！”天天的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰稍微沉一下，问道：“那为何我感应不到你们的气息？”这是他最关心的，若是眼前的毒蛇修为再高一点或者换做真灵境界的妖怪，在这种突袭之下，他纵然不死也会受不小的伤。

    毒蛇**着摇了摇头，道：“我也不知道。孔雀明王便是这样告诉我们的，否则我也不敢出手偷袭道友。”

    “看来一切若想弄明白还得找到这个孔雀明王再说。”叶辰叹了口气，道：“既然如此，我就放了你。如今在禅宗的净土，我也不想造太多杀孽。但你最好不要再出手了，此次进入净土的这些人不是你能够招惹得起的。”

    他手指一松，毒蛇身子落在地面之上，恭声道了句谢，便顺着石缝钻了进去，不知道去了哪里。

    叶辰走出这间破落的庙宇，向着净土深处看去，这里的庙宇还比较少，但越往净土深处走去，那股佛音便越发的嘹亮和宏大，就连叶辰都需要分出些许的心神来抵抗，免自己沉浸到佛音当中，就地被教化。

    “天天，你到底要我做什么？”叶辰微微皱起眉头问道。

    天天笑着摇了摇头道：“主人你暂时先别问，尽管往净土深处去就行。时候到了我自然会跟你讲。而且这件事若是成功了，对你也有着莫大的益处。”

    叶辰叹了口气，旋即不再多问，继续向着净土的深处走去。纵然天天不说，他也只有净土深处一条路可走。净土的深处据说是诸佛的住所，那里同样是禅宗收藏各种宝物最多的地方，圣子们不是傻子，恐怕都会前往那里。

    接下来的几天时间，叶辰便在天天的指导下向着净土的深处走去，途中也遇到了不少的净土的土著妖怪袭杀。但他这次却没有那么好心肠，一一将其斩杀，化成了《仙王》系统中的声望。

    叶辰已经在净土当中走了数万里之路，他举目望去，已经能够看到在极为遥远之地有着一座高耸入云的灵山，灵山之上有着一个黑点，佛音便是从那里传出的。但他虽然能够看得到，那个地方距离还是有着不知道多遥远的距离。

    “嗯。有人在打斗。”叶辰的灵识忽然感应到一股剧烈的波动，而且这股波动还有点气息，他沉片刻，顿时想了起来，“是司空皓峰兄妹。”

    想到这里，他身形一展，循着气息波动的地方飞掠而去。很快便来到了战场之上，正是司空皓峰兄妹，只是此时两兄妹此时正跟一头鹰头人身的妖怪战斗，这只鹰头人身的妖怪赫然已经踏进了真灵境中期的地步，手中一根狼牙棒被他舞得虎虎生风，一时间两兄妹居然还擒拿不下他。

    司空皓峰眼角的余光看到叶辰的身影，眉宇间陡然浮现出一丝喜色，喊道：“叶兄，赶紧过来帮一下。我妹妹要扛不住了。”

    叶辰这才注意到司空芷兰的确已经连连，元力已经出现了不济的迹象，若是接着打下去，迟早会被突破防御。

    叶辰点头，身形展动直接落入场中，手掌轻轻一揽一推便将司空芷兰从战场中推了出去。然后他急忙催运镇魔经，与司空皓峰两人联手向鹰头人身的妖怪逼去。

    叶辰的修为实力要比司空芷兰高上不少，破星指化作破星掌，一掌出似乎连星辰都能打碎，将这头妖怪震得不断后退。司空皓峰实力同样惊人，元力涌出，化为dao枪剑戟向这头妖怪砍去，虽然不是实体，但却比真正的dao枪剑戟还要锋利几分，竟然斩破大妖的皮肤。

    “两个臭小子，真当老子是吃素的吗？”

    这头大妖被两人打得憋屈不已，他本是奉孔雀明王的命令击杀这群不知死活闯入净土的外人，原本还想擒下司空芷兰献给孔雀明王，没想到这对兄妹会如此扎手，而后面来的这个少年更是厉害，若不是他在净土中苦修多年，练就了佛门金身的神通，恐怕已经惨死在两人的联手之下了。但纵然如此，他依然十分狼狈。

    叶辰和司空皓峰两人联手将大妖震退，刚想继续突进时，这头大妖的气息陡然变得汹涌起来，仿佛狂风大浪一般要将叶辰两人吞没。

    “小子，你们惹怒爷爷我了，我要吃了你们。”大妖嘶声厉吼。

    说话间，他整个身躯不断膨胀，最后变为一尊数十丈高的巨人，浑身金光灿灿，仿佛一尊金像一般。这便是他苦修多年的佛门金身神通，此时在生死危机当中使了出来。他的气息比原来还要强大上两倍有余，叶辰和司空皓峰仿佛变成了他脚下的蝼蚁一般。

    叶辰和司空皓峰面色齐齐一变，没想到这头大妖居然还有这种神通法门。就在这时，大妖陡然抬起方圆亩许的大脚，将两人头顶上的所有光线统统挡住，要将他们踩成肉糜。

    “赶快解决，这头大妖的动静太大，有人赶过来了，迟则生变。”司空皓峰沉声道。

    叶辰微微点头，他同样感应到了有人正朝着这边赶来，而且速度还很快。

    两人对视一眼，手掌同时出现一把灵剑，均是真灵级别的灵兵宝器。他们脚尖重重地踩在地面上，身形陡然迎着大妖的脚掌冲天而起。叶辰全力运转镇魔经，磅礴的元力灌注到莫问剑当中，铮鸣作响。两人同时化作一道凌厉的剑光，瞬间便刺破大妖的脚掌，身形毫不停留，下一刻两道银白色的匹练陡然刺入大妖的眼睛当中。

    大妖只来得及惨嚎一声，然后叶辰和司空皓峰两人先后一剑刺入他眉心的位置，直接斩断大妖的所有生机。

    (本章完)


第528章 我就是狂妄又怎样？



    “叮！宿主与人联手斩杀真灵境妖怪，声望100000。”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰和司空皓峰对视一眼，均是松了口气，但就在这时，忽然几道破风声响起。他们战斗的动静终于吸引了其他人的到来！

    司空皓峰将这只鹰头人身的大妖尸身收起，然后与叶辰并肩站在一起，共同将司空芷兰护住。此次日月商会派出三人，主力还是司空皓峰和叶辰，至于司空芷兰则是历练的成分居多。她很少经历实战，司空文昊这次才想趁着净土开启将其送入好好打磨一番。叶辰和司空皓峰自然不会让司空芷兰出事。

    两人心神一凛，很快几道人影便落在了他们身前不远处，站在一座小山之上居高临下地看着他们。叶辰在几人身上快速扫过，很快便将他们认了出来，赫然便是西荒的两位圣子，分别是太玄天宫的宣衍还有天海阁的古通泽。两人都出身西荒，看模样已然结盟。

    宣衍的目光不善地看着叶辰，片刻后却是露出了笑脸，道：“想不到能够在这里遇见两位，还真是缘分啊。”

    说话间，同时他一边传音给古通泽，道：“古兄，听说叶辰曾在天海阁的众位弟子面前让你难堪，想必对他恨之入骨吧。不如咱们两人联手在此地将他斩杀！这里可没有人敢阻挡我们。”

    古通泽闻言视线在叶辰的身上扫视着，道：“我怕司空皓峰会出手，他们两人联手的话，恐怕到时候死的会是我们。”

    宣衍同样有此担忧，笑着看向司空皓峰，道：“不知道司空公子是否与人结盟了吗？我俩人刚才看司空公子修为精深，想要邀请你一起加入我们，在这净土当中赚个盆满钵满。不知道司空公子有没有兴趣呢？”

    他这话一确实是想要笼络司空皓峰，其二确实想要试探司空皓峰是否与叶辰联手。叶辰在他们两人心中都留下了很大的阴影，他们两人自知凭借一己之力绝非叶辰对手，只能如此旁敲侧击之下，他们才敢动手。

    司空皓峰心思流转，哪里会不明白宣衍话中的意思，笑着道：“我与叶兄惺惺相惜，之前便已经联手，互为盟友。所以二位的好意我就心领了。”

    宣衍闻言，脸上露出可惜的神色，传音给古通泽道：“司空皓峰与叶辰两人联手，咱们绝非对手。我之前便与龙族的朱天龙立下盟约，约定好了要在净土当中诛杀此獠。而且姓叶的进入净土已经损害了诸多圣地的利益，其他圣地的弟子也不会饶过他。为今之计，咱们只能寻来朱天龙还有其他圣子圣女，联手之下才能将他永远地留在净土当中。”

    古通泽暗暗点头，道：“只能如此行事了。咱们既然发现了叶辰，那么他就逃不出咱们的掌心，只能任咱们。”

    叶辰看着宣衍和古通泽对他露出的淡淡敌意，他却仿佛浑然未觉。他自然知道自己此行进入净土已然得罪了许多人，人人欲将他杀之而后快。他并非不想杀了眼前这两人，只是需要一个机会来震慑住诸位圣子圣女，如此才能起到一劳永逸的作用。

    “既然如此，相逢即是有缘。司空公子不介意我们同行一道吧。”宣衍忽然笑着道。

    司空皓峰看了一眼叶辰，见他没有任何表示，只能笑道：“净土又不是我日月商会之地，诸位请便就是。不过我妹妹刚才战斗了一番，需要休息片刻。所以希望两位不要靠得太近以免打扰了我妹妹的修炼。”

    宣衍闻言与古通泽对视一眼，互相说了两句家常便率先离开，只是并没有离开很远，在叶辰他们身前数十里处落座，俨然一副守株待兔的模样。这段距离对于他们这等境界的修士来说不过一两个呼吸的时间而已，因此等同于无。

    “叶兄，这两人恐怕是针对你而来的。要不要我跟你出手将他们两人斩杀，反正在净土当中谁也不知道是我们出的手。”司空皓峰眼眸中流出些许杀意。

    叶辰摇头，道：“还不是时候。若是不能给这些苍蝇一个狠狠教训的话，恐怕他们不会长记性的。”

    他转头看了一眼正在调息的司空芷兰，旋即与司空皓峰低声交流了起来，道：“现在已经在净土了，你可以告诉你们要我帮忙拿的东西是什么了吧？”

    司空皓峰微微一怔，看向正在数十里外盯着他们的宣衍两人，沉声道：“想必叶兄沿途走来也得知了关于孔雀明王的消息了吧？”

    叶辰点头，如今的净土好像是孔雀明王一人独大，就连刚才那头真灵境中期的大妖都要受她所制。

    司空皓峰眸中精光闪烁，道：“我父亲此行想要让我和叶兄联手取的便跟孔雀明王有关，乃是她平日打坐的那个莲花台！”

    “莲花台？”叶辰心中震撼，既然是孔雀明王平日打坐所用，想必都是近身之物，想要夺下莲花台无异于虎口拔牙，难度极高。

    司空皓峰同样知道想要拿到莲花台有多大的难度，沉声道：“这个莲花台对我日月商会极为重要，所以希望叶兄到时候不要留手。若是得到莲花台，我日月商会必有重谢。”

    叶辰缓缓点头，说道：“我会尽力。但还希望司空兄不要抱太大的希望，想要从孔雀明王身下夺下莲花台，跟强洞玄境界的法宝灵兵差不多，想必司空兄有心理准备吧。”

    “嗯。”司空皓峰点头。

    唰唰唰！

    就在两人说话间，远处又响起了几道破空声，叶辰和司空皓峰抬头看去，只见来的人足足有四人，为首的赫然是天麟剑宗的叶六，而在其身后一点的地方则站着****枭、林芝笑以及缥缈剑宗新一代圣女苏妍。

    叶辰的目光不由得躲在苏妍身上多看了两眼，缥缈剑宗的上一任圣女洛清在跟叶大定亲之后便一起在世间消失，无人知道他们去了哪里。据说眼前的苏妍是洛清的师妹，关系十分之要好，甚至坦言缥缈剑宗的圣女只有一个，她只是暂时替代师姐而已。

    叶人并没有上前来动手的意思，显然同样知晓宣衍两人与叶辰的恩怨，此时只是站在山丘之上，冷眼旁观。

    (本章完)


第529章 龙凤之体第六层



    “叶兄，这几人都是北池的圣子圣女，与你同出一地，不知道会不会出手相助呢？”司空皓峰沉片刻问道。就连他现在都有点担忧，虽然他对自己的实力很自信，但如果这么多圣子圣女联手的话，恐怕他都要退三舍。

    叶辰目光闪动，最后看着为首的叶六，笑道：“若是换作以前的叶大会出手相助，但这次却是叶六带队。我曾破去此人的心境，他不出手帮别人就算是不错了！”

    司空皓峰闻言，脸上露出苦笑的表情，道：“叶兄，你到底得罪了多少座圣地啊？”

    叶辰哂笑连连，摸了摸鼻子，道：“没有多少。”

    忽然远处又是两道破风声响起，等到身形散开，众人便看清楚了是谁，正是龙族的朱天龙和朱鸳儿。只见朱天龙遥遥看了一眼叶辰和司空皓峰，然后落在宣衍所在的山峰之上，几人不知道在交谈着什么，只是目光频频向着叶辰看来，想来应该不是好意。

    如今净土当中的这片小山谷中已经出现了足足十一个圣子级别的高手，只有妖盟还有巨人族以及东洲的无极宫、紫薇宗还有迦蓝山没有出现。司空皓峰看得眼皮直跳，身上的元力不断鼓荡，随时准备夺路而逃。反而是一旁的叶辰表现得越发平静，视线痴迷地看着同样看向这边的朱鸳儿。

    “没想到叶兄还是个多情的种子啊，到了这种时候还不忘记儿女情长之事。”司空皓峰看到这一幕，不由得暗叹道。

    忽然，朱天龙等四人霍然起身，离开那处山头直奔叶辰三人而来。

    “来了！”叶辰神色一凛，朱天龙他们急于此刻动手想必也是怕他在净土深处坏了他们的大事，不给他任何翻身的机会。

    朱天龙与宣衍等人落在叶辰对面不远处，脸上带着煞意向这边看来。

    “司空公子，废话我也不多说了。这开启净土你们日月商会首居一功，而且我们诸圣地同样跟日月商会有着生意上的往来，并不想在此为难于你。”朱天龙冷冷说道，看向一旁的叶辰：“但此人多次得罪我龙族，如今更是得罪了诸多圣地，我们要在此将他击杀，司空公子应该不会出手吧？”

    “兄长，我们？”司空芷兰已经醒转过来，这时候听到这些话脸上露出担忧之色，目光不忍地看着司空皓峰。

    司空皓峰面露犹豫之色，就在这时叶辰传音给他道：“司空兄，你带着司空姑娘先行离开。这群人还杀不了我。”

    司空皓峰沉片刻，最终没有多说什么，将司空芷兰直接拉走，落在远处一座山头上。他并没有走远，想要在叶辰出现生死危机之时出手相救。

    “叶兄，你们呢？”朱天龙看向同样观望的叶六等人，出声问道。

    叶六闻言微微一笑，拱了拱手，道：“朱兄想要出手就尽管出手，此人与我北池诸圣地同样有着不小的恩怨。若是你不出手的话，恐怕我也会在此地将他打杀！”

    此人说话间似乎便定下了叶辰的生死，完全没有理会他的意思。

    司空皓峰闻言这才松了口气，他转头看向叶辰道：“叶辰，你可曾想过你也会有今日？”

    净土中的这片山谷空寂无声，此时似乎只有朱天龙充满杀意的声音在不断飘荡。朱天龙、宣衍还有古通泽三人的气息将叶辰死死地锁定，不给他任何逃命的机会。

    “兄长，我不会让你们动手的！”朱鸳儿忽然挺身而出，站在叶辰的身前，想要阻拦朱天龙等人对他出手。

    “鸳儿，你！”朱天龙见状，气得手指发抖，冷冷道：“你给我退下！”

    朱鸳儿紧紧咬着嘴唇不断地摇头，娇弱的身躯连一丝晃动都没有显得很是坚定。

    叶辰看着朱鸳儿美丽的背影，微微一笑，踏前一步将手掌放在了她的肩头上，轻声道：“丫头，这么多年过去，若是我还要你来替我挡风雨，那我岂不是白活了。”

    “可是你？”朱鸳儿俏脸微白，脸上满是担心之意。

    “放心吧，我不会有事的。我还要娶你呢。”叶辰笑道。

    话音落下，朱鸳儿的小脸上陡然浮现出一抹红晕，却没有再说什么。叶辰见状，道：“好了。你先行离开这里。放心，我不会杀了你兄长的。”

    “叶辰，你再乱说我便撕烂你的嘴！”朱天龙听到叶辰当众跟朱鸳儿说如此情话，心中不禁涌起怒火。

    朱鸳儿微微一怔，看了一眼朱天龙，暗叹一声，还是转身离开，独自站在不远处等待着这场战斗的发生。她同样知道这场战斗无法免，一方是她敬爱的兄长，一方却是她心心念了十年的少年，此时最难受的便是她。

    “叶辰你还真是狂妄啊。”朱天龙见到妹妹不再插手此事，心中稍微松了口气。朱鸳儿事关重大，若真是要护住叶辰的话，他一时间还真是没有办法。不过此时他却是不再掩饰自己的杀意。

    叶辰冷冷看了一眼朱天龙三人，讥讽道：“狂妄吗？我就是狂妄又怎样，我有狂妄的资格。两个怂包再加一条不知天高地厚的蠢龙便想取我性命，真是可笑至极。”

    “你！”朱天龙三人听到这话，顿时怒喝出声。

    “两位道兄，别跟他废话了。净土开启时间有限，我们可没那么多的时间耗费在他的身上。”宣衍在叶辰手上吃过大亏，知道不能跟他口舌之上的斗争，此时不由得出声说道。

    朱天龙和古通泽暗暗点头，不断提升着气势，随时准备动手。

    “真是无趣！”叶辰冷笑一声。

    话音落下，叶辰率先踏出一步，运转镇魔经，一拳轰向古通泽。朱天龙三人互为攻守，而古通泽在三人当中的修为最弱，若是缺了一环，三人联手的威势便会弱了不少。

    叶辰为真灵境中期，而眼前的朱天龙、宣衍还有古通泽同样身处在真灵境中期，是净土所能容纳的最高修为极限。以一打三，叶辰还主动出手，单单这份胆识便让得围观的诸位圣子圣女暗暗称赞，可却没有人认为他能够存活下来。

    要知道不管是朱天龙还是古通泽，均是一座圣地耗费了无数资源培养出来的高手，甚至能够越境界而战。叶辰再如何勇猛无双，也绝对没有生还的可能。就连站在一旁观看的朱鸳儿的目光都不断闪烁，她眉心当中一片五彩龙鳞闪烁，似乎随时准备出手。

    (本章完)


第530章 大杀四方！



    古通泽见到叶辰率先对他出手，冷笑一声，提升到顶点的气势陡然爆发开来，元力凝结化为一面巨盾将他护住。他自知自己不是叶辰的对手，因此直接作出了防御的姿态。

    蓬！叶辰一拳轰在那面元力巨盾之上，只见古通泽的身形倒飞而出，那面巨盾光芒不断流转，他的脸色苍白了几分。堂堂天海阁的圣子居然差点连叶辰一招都挡不下！

    “叶辰，休得猖狂！”就在这时，朱天龙还有宣衍的攻击也到了。只见朱天龙的手掌化为了一只巨大的龙爪，狰狞恐怖透着一股撕裂一切的气息。而宣衍背后则是浮现着一座富丽堂皇的天宫，垂下丝丝缕缕的光线护住他的周身，为他提供力量。他同样一掌拍向叶辰。

    叶辰冷哼一声，镇魔经疯狂运转，内府当中的元力如同潮水一般呼啸涌出。他双掌同时推出与朱天龙和宣衍的手掌碰在一起。

    蓬！蓬！

    只听见连续传来两声闷响声，然后叶辰的身形顿时倒射出去。等到身形止住，众人这才看见叶辰的嘴角溢出了一丝鲜血，双掌之上也出现了一道道的裂纹，仿佛瓷器一般随时可能破裂开来。

    “哈哈哈！痛快！”叶辰开心无比，不禁朗声大笑。独自大战三位圣子级别的高手让他终于对自己的实力有了一个大概的估量。

    围观的众人更是震撼，叶辰硬接宣衍和朱天龙一掌，居然只是受了点轻伤，这种实力足以比肩老一辈强者了。原本他们还以为朱天龙三人联手是欺负叶辰，现在才知道叶辰绝对有这种资格让他们三人联手。

    朱天龙和宣衍对视一眼，都从彼此的眼神当中看到了畏惧，叶辰年纪并不比他们大，但本身的实力却要赢过他们许多，若是放任他成长下去，将来的天下哪里还有他们崭露头角的机会！

    “杀！”朱天龙三人喉咙中同时迸出一个音节，充满了杀意。这次三人同时出手，要以狂风暴雨般的力量将叶辰淹没在他们的攻击当中。

    “好！既然你们想要杀我立威，那么我刚好借助你们来磨练我的修为，助我肉身突破！”叶辰心中暗道。他甚至稍微收敛了几分镇魔经，身躯当中传来微微的龙凤唳之音。不过却微不可闻，特别是场间的朱天龙还是真正的龙族，更是没有人注意到他的这种异动。

    蓬！蓬！蓬！

    四人再次交手，场间顿时传出蓬蓬乱响的声音。叶辰击退一人，顿时迎来另外两人的攻击。渐渐的，叶辰的身上增添了许多伤痕，他的嘴角也挂着一抹鲜血，看样子很是狼狈。而反观朱天龙三人，他们的身上虽然有着几道伤痕但却微不足道。

    四人战斗起来，如神如魔，完全没有留手的打算。狂暴的劲气直接将方圆数百丈夷为平地。

    叶辰处在狂风暴雨般的攻击当中，朱天龙三人轰击在他身上的力量被他分出一丝心神引导，在全身各处游走，不断淬炼出他体内的杂质。他原本的肉身便已经达到了龙凤之体的第五层，正愁没有地方用来提升肉身的力量，而朱天龙三人乃是当世的俊杰，修为惊人，他们的攻击充满着暴力。叶辰此时便是将他们打成锤子，而自己则是一块铁，借助他们的力量来使自己的肉身突破。

    这场战斗持续了将近两个时辰，众人眼中的震撼越发的浓郁。没人能够想到叶辰居然能够坚持这么久，而且气势到了如今并没有衰退下去。而反观朱天龙三人却是渐渐露出了颓势。这种强度的战斗对于元力的消耗实在太大了，纵然他们修炼的是当世顶尖的功法，此时也逐渐支撑不住。

    “他怎么可能还有元力？”朱天龙心中不甘。他却不知叶辰修炼的乃是镇魔经这种无上的功法，而且还有天地双婴，论元力的雄浑程度，纵然是真灵后期的修士都不一定能够比得上他。

    蓬！蓬！

    叶辰再次硬抗下一拳一掌，忽然他的身体当中传来一阵颤鸣声，下一刻周遭的天地灵气陡然被他吸引过来。

    “叮！宿主突破至龙凤之体第六层，声望60000。”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    天地灵气的异变吸引了所有人的目光，他们看着场中的叶辰，惊讶无比。他们此时自然明白过来，叶辰是要借着朱天龙三人之手来使自己做出突破。这种胆量让他们佩服，要知道借助他人来使自己突破，只要对对手的实力估摸不准的话，便会落个身死道消的下场。可叶辰偏偏做到了，而且做得还如此的成功。

    朱天龙他们三人同样明白过来，他们又惊又怒，惊的是叶辰的胆识和心智，怒的则是他们三人被人当成猴子一样耍，还不自知。

    “可恶！”朱天龙三人对视一眼，悍然再次出手，要将突破中的叶辰打死，以枭他们心头的怒火。

    “嘿嘿！我可不陪你们玩了。”叶辰冷笑一声。龙凤之体突破，他的目的已经达成，自然没有留手。

    接着众人只见到叶辰身形一闪，以近乎瞬移的速度同时出现在三人身前，连续三掌拍出。叶辰之前一直没有动用乱空步这个底牌，此时终于施展出来，起到了至关重要的作用，一举建功。

    众人只听见蓬蓬蓬三声乱响，然后朱天龙三人的身形便直接被打得倒射出去，身上气息萎靡下来，口中吐血不止。三人手肘撑着地面，眼中满是不敢置信的神色，没想到三人联手之下居然还拿不下一个叶辰，反而以一种近乎狼狈的姿态惨败在他的手中。

    这场大战终于落幕，叶辰以一打三，完败三位圣子级别的高手！

    围观的众人面面相觑，同样满脸的震撼，叶辰给他们的震撼实在太大了，有些则是庆幸着自己没有出手，否则便要成为叶辰成就威名的踏脚石，同时对朱天龙三人也产生了怜悯之情，被人如此算计如此打败，心里的憋屈耻辱恐怕用尽九天之水都难以洗刷吧。

    叶辰昂首站立在场中，背负着双手冷冷地看着半躺在地上的朱天龙三人，眼神睥睨。他的手上捏着一团元力，元力在不断，刚刚突破的龙凤之体第六层还在继续吸纳着海量的天地灵气来填补突破后的虚弱期。

    (本章完)


第531章 残缺的系统



    “你想干什么？我是太玄天宫的圣子，我师尊是宫酒，你若是敢杀了我，我师尊绝对不会放过你的。”宣衍看见叶辰手中不断锋芒的元力还有眼眸当中的一缕杀意，他的心中终于开始恐惧，开始后悔自己为什么要再次招惹眼前这个煞星。

    “叶辰，你要想清楚。难道你想与我天海阁为敌吗？到时候就算天上地下谁也护不住你的！”古通泽此时也开口威胁到。

    唯有朱天龙牙关咬得紧紧的，冷冷地看了一眼宣衍还有古通泽，露出不屑的神色。他看向叶辰，冷声道：“姓叶的，我输了，你要杀便杀！但我希望你能帮我在净土中护好我妹妹！”

    “大兄！”朱鸳儿听到朱天龙的话不禁失声喊道。

    叶辰的目光扫过三人，最后落在朱天龙的身上，笑道：“我不会杀你。将来我娶了鸳儿，你还是我的大舅子，我怎么能杀你呢？”

    “你！”朱天龙气得身躯发抖，直接再次吐出一口鲜血，若不是朱鸳儿扶着恐怕已经昏过去了。叶辰此时说出这句话简直比刚才打他一顿还要让他发怒！

    叶辰看向宣衍和古通泽两人，看得两人心底发寒，片刻后叶辰才缓缓说道：“至于你们两个，我还不想杀你们，免得脏了我的双手！圣地，哈哈！圣子，哈哈！真是可笑！”

    叶辰毫不留情的带着讥讽意味的言语在净土中这片小山谷响起，让得宣衍和古通泽还有在场其他的圣子都羞愧得低下了头，但却没有人敢再出言挑衅叶辰，刚才叶辰没突破便能一个打三个圣子，如今突破后恐怕没有人是他的对手了。他们手中虽然还有这底牌，但却是为了在最终战的时候使出起到决定性的作用，不想为了意气之争提前暴露！

    叶辰虽然心中对宣衍和古通泽早已有了杀意，但此时却还不是动手的时机，就像宣衍两人所说，目前的他还没有实力去对抗一座圣地的正面攻击，纵然他有《仙王》系统能够逃出生天，但天启教和新宋国数万万的平民还有数十万的修士将会被圣地悉数灭掉。那种情况不是他想见到的。

    叶辰目光徐徐从周遭观战的众人脸上扫过，讥讽一笑，道：“还有谁！”

    净土当中，诺大的山谷，玄武大陆上年轻一辈修为最为高深的一群人，诸圣地的圣子圣女，在面对叶辰这一句质问时，竟然没有一个人敢出言回答。诺大的山谷充斥着一种莫名的安静，其中有几人目光闪烁，但最终还是将杀意按捺下来。

    叶六目光闪动，身上的气息隐晦不定，冷冷地看了一眼叶辰，最终冷哼一声，带着林芝笑等人直接离开了此地，向着净土深处走去。

    接着其他圣子圣女先后陆续离开了此地，就连朱天龙也在朱鸳儿的搀扶下离开。这一战叶辰直接将诸位圣子踩在了脚下，至少在声势上已经完全盖过，没人敢再来挑衅他。

    叶辰目送朱鸳儿和朱天龙向着净土深处走去，直到两人的身影消失在他的视线当中，他才渐渐收回视线。

    “叶兄，想不到才短短半年不见，你的实力已经精进到了这等程度，实在让我佩服。看来这次能否夺得莲花台还要仰仗叶兄了。”司空皓峰带着点惊讶的声音从叶辰的身后传来。

    叶辰转身，轻轻一笑，道：“我也是临时突破，否则想要打发他们三人恐怕还需要费些手脚，我想司空兄的实力应该也不简单吧。”

    在司空皓峰说出要从孔雀明王身上夺走莲花台时，叶辰便对司空皓峰的实力重新进行了评估。生意人总是喜欢给自己留条后路，若是司空皓峰的实力不够强大的话，司空文昊和天机老人也不敢将夺得莲花台的任务交给他。叶辰甚至有种感觉，如今的司空皓峰实力恐怕能够在诸圣地的圣子圣女中排进前三。

    司空皓峰闻言微微一怔，旋即笑了笑，倒是没有多去辩解。

    “这次叶道友大发神威将宣衍等人彻彻底底地打败，之后很长的一段时间他们应该都不敢来找我们的麻烦了。甚至在将来他们继承宗门时，今日一幕都将会成为他们心底深藏的恐惧。”司空皓峰缓缓说道。

    叶辰点头，这也正是他如此如此做的原因。只有这样才能起到一劳永逸的效果。

    “叶大哥，你没事吧？”司空芷兰轻声问道，他看到叶辰的手掌间还有着一些血迹，不由得关心问道。

    叶辰微微一怔，道：“没事。”

    他随意一抹便将残留在手掌的血迹抹掉。司空芷兰眉宇间的担忧才消散去。司空皓峰见到这一幕不由暗暗叹息了一声，自古美人爱英雄，叶辰刚才那种英雄无敌的身影绝对会给司空芷兰这种青葱少女留下深刻的印象，更何况司空芷兰本就已经心仪叶辰，他暗道：“只是叶辰与龙族公主纠缠不休，恐怕小妹这次会受伤了。”

    叶辰目光望向净土深处，问道：“司空兄，这次各派到底来到净土之中做什么？我总觉得他们的目的并不单纯，似乎为了某一样东西而来。会不会同样是为了那个莲花台？”

    司空皓峰闻言，脸上露出沉思的神色，道：“这个我不清楚。莲花台的消息我日月商会是在上次净土开启的时候得到的，据我父亲所说莲花台当中藏着成就神灵的奥秘。这件事情一直以来都是我日月商会的秘密，就连我也是在前不久才知道的。不过各派在上次净土开启时同样有派人进入净土，说不定也有人发现了莲花台的秘密。”

    叶辰暗叹一声，道：“那既然这样子，咱们须得赶紧赶往净土深处才行。否则的话被他们率先得手就不好了。”

    司空皓峰轻轻点头，三人直接向着净土深处掠去。

    而在离叶辰他们相反的方向，一个小和尚双手合十坐在一头狮鹫身上，这头狮鹫竟然已经有了真灵境的修为，却也被他降服。他口诵佛偈，朗朗佛音传遍净土，下方无数的大妖皈依在他身后，他们眼眸中只有虔诚再无其他神色。

    小和尚看了一眼净土的方向，轻声道：“走吧。我光明寺务必要将当年禅宗的遗物寻回。阿弥陀佛。”

    狮鹫听懂了小和尚的言语，张开一双肉翅向着净土深处飞去。狮鹫肉翅展开足有数十丈，仿佛一面巨大的扇子一样遮住整片天地，很是恐怖。而在其后方，则是万兽奔走，掀起阵阵烟尘。

    在净土的深处，有着一座巨大的灵山，灵山高达近万丈，耸入云霄当中。灵山之上有着一座巨大的庙宇，跟净土其他地方的庙宇不同，这座庙宇没有一丝破败之象，保存得相当完好。沿着庙宇进去，重重布幔垂落下来，给这片本应堂皇大气的庙宇添了一丝阴森之感。

    忽然，一道流光从庙宇之外掠了进来，流光敛去，露出一个虎头人身的大妖模样。大妖对着大殿正中跪下，恭声道：“参见大王！”

    (本章完)


第532章 神秘的小和尚



    “哼！”这头大妖声音刚落，忽然从大殿深处传出一声冷哼，接着一只手掌直接将这只虎头人身的大妖拍飞，一道声音紧接着传出，“说了多少次，不要叫我大王，叫我明王！”

    虎头人身的大妖不敢说出任何怨言，**着身子跪立着，再次恭声道：“参见明王！”

    “何事？”低沉的声音从大殿深处传出。

    “有外人闯入净土了，已经有不少的兄弟死在他们的手中了！”虎头人身的大妖低垂着巨大的脑袋说道。

    短暂的沉默过后，从大殿深处传出一道略显沧桑的声音，似在低声呢喃道：“已经过去百年了吗？这片净土终究没办法让我踏出那一步，既然如此，那便会一会这些小辈吧。”

    “明王，那我们要如何做？”大妖接着问道。

    “顺其自然就行。他们要来便让他们来吧。”大殿当中传出声音。

    忽然有风吹进这座庙宇，庙宇森森，微风掀起了重重的布幔，隐约可以看见在大殿的深处有着一座巨大的莲花台，莲花台上盘坐着一道人影。那道人影微微佝偻，但因为背对着看不清楚真实的面目。

    在这座巨大的莲花台前面则是一个更加巨大的佛像，佛像的脑袋同样被人削去，看不清楚面目。这道人影似乎在观摩佛像参悟无上的佛法，又似在低头沉睡，随时可能暴起。

    “好了，你去吧！”那道声音接着道。

    虎头人身的大妖看了一眼那道身影，缓缓倒退着走出了大殿。

    诺大的大殿终于只剩下盘坐在莲花台上的身影，还有那个无头的佛像，看起来很是阴森。忽然那道身影的肩膀不断**，似乎在压抑着笑容，大殿中忽然响起了咯咯的恐怖至极的笑声，低沉至极，仿佛魔鬼在你耳边轻笑。

    叶辰和司空皓峰两人速度不可谓不快，纵然司空芷兰的修为较诸位圣子来说还差上不少，但在两人的带领下，还是以一种恐怖的速度向着净土深处前进。

    沿途走来虽然还有一些大妖出来拦路，但叶辰和司空皓峰都没有再留手，纵然是一些修为达到了真灵中期的大妖都被他们几下解决。叶辰倒是在通过击杀这些大妖积累了许多的声望，算是一笔意外的收获。

    他们全力赶了一个月的路，但距离净土还有不小的距离。叶辰和司空皓峰站在一座山丘之上眺望着净土深处那座灵山，他们已经能够清晰地看到那座灵山的面目。灵山高高耸立，有庙宇屹立其上，虚空中的阵阵佛音便是从那里传出来的。

    经过一个月的赶路，以他们两人的修为也感到了一丝疲惫，不得不中途停下恢复元力，否则若是遇上真灵级别的大妖恐怕会有身死的危险。

    “根据灵山当中的妖怪所述，孔雀明王便是住在中央的那座灵山之上，莲花台她从不离身，想必应该也在那里。”司空皓峰淡淡地说道。

    叶辰点头，道：“应该没有错。不过我有个问题不是很明白。”

    司空皓峰转头看向他，等待他继续说下去。

    “净土当年乃是佛门的无上圣地，居住着诸佛菩萨。可为什么如今净土破败，诸佛菩萨要么身死要么离去，为什么净土当中还有如此之多的妖怪呢？而且还有孔雀明王这等恐怖的存在，实在让我百思不得其解。”叶辰眉宇间有着一丝疑惑，他心中早已有了这个问题，可越接近净土那座灵山，遇到的妖怪便会越发强横，他这才问来了出来。

    司空皓峰沉片刻，道：“我听天机师叔说，远古那场大战的最后，禅宗的几位大佛知道自己没办法活下来，便直接在净土的那座灵山之上坐化，同时将净土封印如虚空当中。当时诸佛座下有着许多皈依佛门的妖兽，可能在诸佛死后，这些妖兽重新恢复了本性，将净土当成了连自己的家，数万年繁衍下来，没想到居然有了如今的规模。”

    叶辰点头，暗道：“如果是这样的话，便能够说得通了。”

    叶辰分出一丝心神沉入《仙王》系统当中，将天天唤了出来，问道：“天天，现在你可以跟我讲你想让我在净土中做什么了吧？”他眼珠子一转，说道：“你不会也想要那座莲花台吧？”

    天天嘻嘻笑了一下，摇了摇头，道：“那座莲花台只对你们人族有用，对我却是没有任何的作用。我要的是那几位佛坐化后的舍利！”

    “舍利？真的有这种东西吗？”叶辰失声问道。传闻当中，修为达到神灵境界的禅宗修士在成佛的瞬间体内的元力会凝结出一颗舍利，相当于修士真丹的存在，但却比真丹要高等不知多少倍。他

    天天点头，道：“有的。刚才司空皓峰说的并没有错，那几尊佛最后确实是在净土当中坐化的。”

    “你要舍利做什么？”叶辰问道。

    天天嘻嘻笑，不答反问道：“主人你认为《仙王》系统怎么样？”

    叶辰不明所以，沉片刻后说道：“很厉害很神秘。”

    天天的眉宇间陡然浮现出一丝狡黠，道：“那如果我告诉主人，目前的《仙王》系统是残缺的，你所见到的《仙王》系统只是很小的一部分。你会怎么想呢？”

    天天的话语平淡，但叶辰听完身躯巨震，失声道：“你说的是真的吗？”他修行至今，可以说《仙王》系统帮助了他很多，甚至如果没有《仙王》系统的话，他绝对达不到如今的地步。如果残缺的《仙王》系统便能够做到这一步，那么完整的《仙王》系统到底是什么东西？拥有着怎么样的威能？对于这些，就连他这个《仙王》系统的主人都不敢去想象。

    天天点头，道：“主人，事到如今我也可以告诉你一些事情了。主人还记得当初你为了救柳念芯用掉了五十年的生命元力拯救她吗？”

    叶辰暗暗点头，道：“跟那有什么关系？”

    天天接着说道：“当然有关系。正是因为灌入了那些庞大的生命元力，我才觉醒了一部分的记忆。《仙王》系统在很久以前被人打碎过，至于原因是什么，现在的我也不知道。只知道想要修复《仙王》系统只有用高等的能量汇入，如此才能一点点的恢复。至于恢复到巅峰要多久，我就不知道了。《仙王》系统破碎，我的记忆也消失了很大一部分。”

    (本章完)


第533章 齐力合作



    叶辰听着天天的话，心中掀起了滔天巨浪。他沉良久才将心神稍微平复下来，道：“舍利中的能量便是能够修复《仙王》系统的高等能量？”

    “是的。普通的能量根本没法修复《仙王》系统。不过主人你也别期望太高，舍利中的能量只能够修复很小的一部分。想要全部修复的话恐怕连上万颗舍利都不够。”天天的脸上露出悲伤的神色，道。

    叶辰将拳头缓缓握紧，暗道：“那这次一定要得到舍利。”

    天天如此说实在让他心动，他也很想看看完整后的《仙王》系统是什么样子，如果说莲花台是日月商会与他的合作，那么舍利便是他必须要获得的东西了。不过他肩头上的担子也变得沉重了起来，连天天都说想要彻底修复《仙王》系统，连上万颗舍利都不够，这个工程实在太浩大了，只能一点点的来进行。

    天天讲完这些后，情绪似乎陷入了低潮当中，当下直接遁入了《仙王》系统当中。

    半天后，叶辰等人休息完毕，刚想继续往净土当中飞去时，天空中忽然佛音大唱。叶辰三人循声看去，只见离他们数百里的天空中陡然飞过一道巨大的阴影。叶辰抬眼看去，只见一只巨大的狮鹫从他们头顶上飞过，在地面上投下一片巨大的阴影。

    叶辰和司空皓峰脸上同时露出震撼之色，那头狮鹫同样是真灵境界的大妖，而在其身后的天空中同样有着不少道巨大的身影，那是一只只修为不一的妖兽。

    “难道净土当中也有兽潮吗？”叶辰脸上满是疑惑之色，喃喃道。

    “叶大哥，那狮鹫上有个小和尚！”司空芷兰小嘴微张，失声道。

    叶辰和司空皓峰顺着司空芷兰所指的方向看去，只见那头巨大的狮鹫身上确实坐着一个小和尚，刚才狮鹫刚好将他遮掩住，现在狮鹫移动身形瞬间将那小和尚的身形暴露了出来。

    “这小和尚是谁？难道是禅宗的后人吗？”司空皓峰眼眸中满是惊讶还有疑惑。

    忽然高空中原本正在飞行的狮鹫陡然转头，向着叶辰三人的方向飞来。

    “他发现我们了，怎么办？”司空芷兰有点惊慌地说道。

    叶辰和司空皓峰闻言，紧紧地将司空芷兰护在身后，暗中提升元力，以防这头狮鹫和小和尚突然对他们出手。

    “几位施主不必惊慌，小僧并无恶意。”从狮鹫上传来一道稍显稚嫩的嗓音。

    叶辰和司空皓峰听见这话，却没有放松下防备，仍然紧紧地盯着狮鹫。

    唰！忽然，狮鹫上的那个小和尚陡然长身而起，离开了狮鹫然后向着叶辰三人所在的山头飞来。

    “你是谁？”等到小和尚落地，叶辰微微皱紧眉头问道。

    “吼！”狮鹫似乎感受到了叶辰等人对小和尚的不善之意，顿时低沉地吼出了声。在其身后的万兽紧随其后同时低沉一吼，竟然震得这片天地都微微晃荡了起来。

    小和尚微微一笑，轻声道：“无妨！”

    话音落下，包括狮鹫在内的万兽同时止住吼叫，乖巧得如同家猫一样。

    小和尚看着叶辰等人，双手合十道：“阿弥陀佛，小僧法号子规，来自光明寺。”

    “光明寺？”叶辰眉头蹙得更紧，暗暗打量眼前的子规和尚。光明寺同样是玄武大陆上的圣地之一，据说是远古禅宗在大陆上遗留的最后一脉，只是近几年来低调无比，就连净土都好几年没有进入了。

    “你是怎么进来的？我记得净土开启的时候并没有看见你。”司空皓峰的眉头皱起，沉声问道。

    叶辰和司空芷兰同样看向子规和尚，据他们所知玄武大陆上只有天机老人能够开启净土，既然子规小和尚不曾在日月商会当中出现过，那么他又是如何进入净土当中的。

    子规小和尚闻言，微微一笑，给人一种如沐春风的感觉，道：“净土本就是我禅宗的圣地，而我光明寺便是禅宗在世间唯一的传承，小僧自然有办法能够进入净土。若真的要问的话，也是小僧来问两位吧？”

    叶辰微微一怔，子规和尚确实没有说错。净土算下来的确是光明寺之物，不过他心中同样震惊，光明寺竟然有进入净土的办法，所有人都以为净土净土只有天机老人一个方法，完全没想过光明寺这么多年不参与到净土当中的原因。

    “那么，请问子规僧人，你这次来到净土当中想要做什么呢？”叶辰硬着头皮问道。

    子规和尚淡淡一笑，道：“小僧乃是光明寺传人，此次来到净土，为的自然便是降妖除魔。”

    “我为的是降妖除魔！”

    若是别人这样跟叶辰说的话，他绝对不相信。但不知为何他看着眼前的这个子规和尚，他竟然真的相信子规和尚所说，似乎眼前的子规和尚天然有着一种亲和力，让人去相信他，去支持他所做的事情。叶辰心中甚至生出了要皈依在子规和尚手下，为他的降妖除魔大业贡献一份力量这种心思。

    不过这种心思只出现了刹那功夫，镇魔经忽然运转开来，镇压住所有的念头，叶辰的心神猛地一震，顿时从那种奇怪的状态中脱离了出来。脱离出来后，叶辰眼神中满是震撼，他的后背已经被冷汗浸湿，刚才若非镇魔经镇住他的元力和心神，他此时恐怕已经皈依在子规和尚的麾下了。

    他看了一眼一旁的司空皓峰，只见后者身躯一震，眸中的迷茫之色顿时消失不见，两人将司空芷兰护住，这个小姑娘倒是没有什么事情。只是颇为不解为何自己的兄长和叶辰会如此警惕。

    “两位施主好道行啊。”自规和尚微微一笑，仿佛刚才发生的那一幕跟他一点关系都没有。

    叶辰神色肃然，如果不是对眼前的子规和尚存有忌惮，恐怕他已经动手杀人了。不过纵然这样子，他的心中还是腾的一下冒起了熊熊的怒火，双眸通红地看着子规和尚，道：“小和尚，你想去见佛祖不成？”

    司空皓峰的脸上布满了寒霜，同样冷冷地看着子规和尚，面色不善。

    (本章完)


第534章 挡我者死！



    自规和尚双手合十，笑道：“阿弥陀佛，佛祖就在我心中。随时可见，就不劳施主费心了。”

    叶辰刚想说些什么，却被自规和尚率先开口道：“看样子两位施主也是往灵山而去，不知道有没有兴趣与小僧一同前往呢？”

    叶辰和司空皓峰对视一样，却在暗中传音道：“司空兄，你认为如何？”

    司空皓峰微微皱眉，道：“此人乃光明寺传人，刚才有机会杀了我们却没有动手，看样子是想要借助我们的力量来对付灵山之上的那头孔雀明王。叶兄，此次莲花台之争想必十分剧烈，子规这小子修为也不错，要不咱们便暂时与他联手，到时候再看看？”

    叶辰沉片刻，暗暗点头。子规和尚想要借助他们的力量除掉孔雀明王，他们又何尝不是抱着这种心思呢？

    “既然这样，我们便恭敬不如从命了。”叶辰看着子规和尚淡淡说道，“不过刚才那一幕，我希望不会再发生了，否则休怪我等翻脸不认人！”

    子规和尚朗声道：“善哉！刚才小僧不过与两位施主开个玩笑，如今与两位联手，自然不会再做这种事情。”

    叶辰和司空皓峰见到子规和尚这种随意的态度不由得暗骂一声，不过脸上却是噙着笑意，道：“请吧！”

    “两位此地离灵山还有一段距离，这狮鹫如今皈依在我门下，虽然修为比不上二位，但用来赶路还是可以的。”子规和尚指着乖巧蹲在一旁的狮鹫轻声说道。

    话音落下，他率先跃起，轻轻落在狮鹫背上。叶辰和司空皓峰对视一眼，也没有过多犹豫，携着司空芷兰落在小和尚的身侧。

    狮鹫不甘地低吼一声，不过被小和尚轻轻在头部拍了两下顿时偃旗息鼓下来，展开两道巨大的翅膀向着净土深处灵山的方向急速飞去。这种速度的确要比叶辰和司空皓峰赶路要来得快上许多，而且还免了与净土当中诸多妖怪的碰撞。

    司空芷兰浑然没有发现子规和尚的恐怖之处，小眼睛扑闪扑闪的，看着跟在后方的一大群修为不一的妖怪，轻轻拉了一下子规的僧袍衣角，问道：“小和尚，你有一只飞行坐骑就可以了，为何后面还跟着那么多？”

    子规和尚微微一笑，摇了摇头，道：“佛曰，不可说。”

    司空芷兰得不到解答顿时冷哼一声，噘着嘴狠狠地瞪着小和尚，这一幕让得司空皓峰暗暗心惊，生怕自己的妹妹一不小心便被这和尚给度化了。他急忙将司空芷兰拉回自己的身旁，时刻守护住他。

    叶辰同样注意到了身后跟着的一大群大妖，他同样不解为何子规和尚要度化如此之多的妖兽。不过这个问题只停留了一会便从他脑海当中散去。既然有狮鹫帮忙赶路，他自然要赶快巩固下自己的修为，他的肉身突破到龙凤之体第六层，暴增的力量也需要适应一下，如此才能在战斗时发挥出最大的威力。

    狮鹫速度的确很快，短短七八天后，灵山便已经在望。狮鹫此时便是停留在距离灵山还有近千丈的高空当中，叶辰举目看去，只见这座灵山很是雄伟，如同横亘在天地间的一面巨大的盾牌，给人一种极大的压迫感。

    而在山腰之上还有着一座座破败的庙宇，庙宇当中隐隐有妖气弥漫开来，想来能在这座灵山之上能占有一席之地的妖怪必然是灵山当中最为强横的存在。不过庙宇虽多却并没有一座能够吸引叶辰的注意，在这座灵山的最顶峰处，一座巨大的庙宇如同天宫一般矗立着，无数的云团将它遮掩，看起来很是神圣。一股强悍无比的威压从庙宇当中弥漫开来，伴随着佛音让得身下的狮鹫都不敢再前进半分。

    “几位施主，接下来这段路便需要我们齐心合力了。”子规和尚率先起身离开狮鹫。

    叶辰三人先后起身。奇怪的是子规和尚并没有将狮鹫和身后庞大的妖兽群遣散，反而让它们待在原地等待它的指示。叶辰等人见状，更加怀疑子规和尚要利用这群妖兽做点什么。

    沿途走来，子规和尚度化妖兽的本事实在让他们吃惊更让他们不解，度化如此之多的妖兽好像对接下来的战斗没有任何帮助，要知道孔雀明王手中还捏着这群妖兽的灵魂印记，随时可以让它们死亡。

    “走吧！”子规和尚轻声道。然后他率先化为一道流光向着灵山之上的那座宏大庙宇掠去。

    叶辰心神微凛，但却没有犹豫，与司空兄妹两人紧随子规和尚身后向着灵山之巅飞去。这座灵山高达数万丈，沿途的庙宇都成了妖兽的洞府，可是当他们向上飞去时，并没有任何一只妖兽前来出手阻止他们，反而冷冷地看着他们，平静得可怕。

    叶辰将这一幕看在心里，灵识护住周身数十米以免有突发的情况发生。几人速度都很快，几个呼吸间便接近山顶，就在这时，忽然有打斗声从上方传来。

    “有圣地的高手提前到了。”叶辰心中暗道，“看来各派为了能够抢先一步都下了不少的血本啊。”

    片刻后，叶辰几人便已经落在了山巅之上，他们站在那座宏大的庙宇前方。这样看来，这座庙宇更是大得惊人，他们则如同蚂蚁一样渺小。

    只见在庙宇前方有着一座巨大的广场，广场之上此时正有不少的人正在战斗。叶辰眯眼看去，正是朱天龙和左长庚还有叶六三人，而其余各派的圣子圣女都已经盘坐在一旁疗伤，他们的脸色惨白，嘴角还有身上都挂着血迹，看样子似乎受了不小的伤。

    “鸳儿呢？”叶辰心中有点担忧。他看着手中不断闪烁光芒的龙鳞才稍微松了口气，龙鳞还在，至少证明朱鸳儿还生存着。只是她到底在哪里？

    而与朱天龙三人战斗的则是一只狮头人身的大妖，它身上气息鼓荡，赫然已经达到了真灵境后期的地步，竟然需要朱天龙三人联手才能勉强抗衡。而在一旁还有一尊虎头人身的大妖双手抱胸地看着场间的战斗，它的气息同样不弱，也是真灵境后期的高手。

    (本章完)


第535章 禅宗的后人！



    叶辰目光越过众人，看向庙宇的大门，只见大门敞开，从里面传荡出来丝丝缕缕的佛音。他心中暗道：“孔雀明王应该就在里面。不过这两尊妖怪却也不好对付。”

    “嘿嘿！又来了几个小子！终于轮到我出手了。”虎头人身的大妖朗声笑道，笑声震天，直接将调息的几位圣地高手震得苏醒过来看向叶辰等人。

    话音落下，虎妖身躯一震，双手提着两把大锤便向叶辰几人杀来。

    司空皓峰随后将司空芷兰一掌推开，道：“你不要插手，看着便是。”

    司空芷兰撅着嘴巴一脸不高兴的样子，不过最终却还是乖乖地退到一旁。

    “赶快解决这头虎妖，已经有人进去找孔雀明王了！”子规和尚终于收敛了脸上的笑意，肃然道。

    叶辰闻言不禁心中一动，暗道：“场间诸位圣地的弟子都在，只差一个鸳儿。想必进入庙宇当中的便是鸳儿了。”

    他心中的大石稍落，不过紧接着便是感到一阵急迫。连守门的两尊大妖都有真灵后期的修为，那么孔雀明王的修为只会更加惊人，鸳儿一个人能应付得过来吗？

    他心思在电光火石间流转，虎妖的攻势也在这时候到了。只见他双手的肌肉虬结，挥舞着硕大无比的大锤砸向两人，要将他们砸死砸碎。

    “只能尽快解决虎妖，否则鸳儿在里面会有危险。”叶辰心道。镇魔经陡然被他全力催动起来，身体当中传来龙凤唳之音，一股恐怖的气息从他身体当中弥漫开来！

    与此同时，子规和尚和司空皓峰身上的气息同样爆发开来，他们生怕有人捷足先登抢了孔雀明王的莲花台，出手间都是没有任何的保留。只见子规和尚浑身上下散发着灿灿的金光，口诵佛号，眉宇间满是慈悲之意，宛如一尊降世的佛陀，手指掐出一道道的法印轰向虎妖。

    他一出手便展现出佛门金身的神通法门，比之前叶辰和司空皓峰击杀的那尊鹰头人身的大妖还要强横上不知多少倍。元力在手中喷涌，化成一个个宛若实质的法印，有的如同苍天压下，有的如同天花乱坠，有的则是佛陀盘坐莲花台喝唱佛音。这子规和尚的实力实在恐怖。

    叶辰见到子规和尚出手的动静，心中不由得一凛，暗道：“这小和尚果然有一手。不过他越强越好，这样才能尽快解决虎妖！”

    电光火石间，他念头急速闪动。叶辰同样没有留手，脚踏乱空步，镇魔经运转为他的肉身提供源源不断的能量，他的肉身在突破到了龙凤之体第六层之后便能够比得上一般的真灵级别法宝，出手间的威势完全不逊色于子规和尚。他身形化为道道残影，双拳带着无可匹敌的力量轰在虎妖的身上，震得虎妖脸色阵青阵白。

    这头虎妖乃是孔雀明王座下最为强大的两尊妖怪之一，实力达到了真灵境后期的地步。原本还以为叶辰三人是任他的软柿子，谁曾想，三人的气息爆发开来，任何一人的实力都不比他逊色，更何况是三人围攻，一时间他直接落入了下风。

    “狮子，这点子有点扎手啊。赶紧过来帮我！”虎妖被叶辰一拳震退，在子规和尚和司空皓峰的联手下狼狈不堪，只能求助于旁边的狮头人身的妖怪。

    “你还是自求多福吧。等到明王将那个小妮子弄死之后，你只要撑到那时候便行了。”狮妖在左长庚等人的联手下同样狼狈不堪，无力救援。

    叶辰心中一动，暗道：“看来进入内殿的的确是鸳儿无疑。”

    就在这时，庙宇的内殿当中忽然传出一道嚣张至极的尖锐笑声，“小妮子，这次看你还有什么宝物！还是乖乖皈依在佛爷的手下吧！”

    话音落下，从内殿当中又是传来一声冷哼声，只是显得虚弱许多，但确实是朱鸳儿无疑。

    “叶辰，你还不快点！你不是跟我妹妹要好吗，难道要见死不救！”朱天龙听到孔雀明王的笑声和朱鸳儿的声音，心中不禁一颤，朱鸳儿到底是他的妹妹，他之前输给了叶辰都没有求叶辰放他一命，此时为了自己的妹妹终于开口求叶辰。

    叶辰听着朱鸳儿的声音，心中同样一颤。他看向司空皓峰，两人齐齐点头。唰的一声，他们的手中同时出现了一柄灵剑，灵剑之上光晕流转，都是真灵级别的宝物。

    叶辰手持莫问剑，欺身而进，剑光化为一张银白色的剑网，将虎妖罩住。剑网落下，直接在虎妖坚硬的皮肤上划出一道道血痕，血流不止。虎妖顿时吃痛，想要躲开叶辰的攻击，而在这时候司空皓峰和子规和尚的攻击也到了，子规和尚捏出无数法印，而司空皓峰手中的灵剑则是化为一道银河倒挂，向着虎妖的头顶压下。

    虎妖只能抬起双手抵挡，只听见蓬蓬的乱响声，下一刻虎妖的双手齐齐断裂，骨头渣子到处乱射。

    叶辰眼睛微眯，冷声道：“挡我者死！”

    刚才朱鸳儿虚弱的声音让他终于感觉到了危机，那种失去了一切的痛苦他再也不想承受，心中的杀意顿时膨胀了无数倍，识海当中那尊主管杀伐的真灵之婴陡然张开眼睛，眼眸深处冰冷一片，只有纯粹至极的杀意。

    他脚踏乱空，手腕抖动，一剑化为万剑，甚至每一把剑都仿若实质，齐齐刺向虎妖的胸口还有眉心之处。他的动作实在太快，众人只看见叶辰的身影前一刻还在数百米之外，下一刻直接出现在虎妖的身前。这种速度已经超出了步法的范畴，而司空皓峰子规和尚感受更加真切，因为他们刚才能够感受到很细微的空间波动出现。

    瞬移！

    叶辰救朱鸳儿心切，之前无数的积累终于在这一刻爆发，让他直接领悟了瞬移，以真灵境中期的境界领悟瞬移，叶辰绝对是玄武大陆数百年来的第一人。

    “叮！宿主领悟瞬移，声望100000。”《仙王》系统的声音响起。

    下一刻，众人只听见叮叮的乱响声在虎妖的身上响起，无数火星炸开。

    “嘿嘿！小子你的手段还……啊啊啊！”虎妖身上的皮肤没有任何的损伤，刚想说些什么，却突然感觉到一道道锋利至极的剑气在他体内各处开始肆虐，绞碎他的五脏六腑，斩灭他所有的生机。一股连灵魂都**的剧烈痛楚瞬间侵袭至他的脑海当中，让他直接惨嚎出声。

    叶辰刚才的万剑将剑气内敛，直接透过虎妖的皮肤从内里剿灭他的生机。虎妖的惨嚎只持续的片刻的功夫便断绝，只见虎妖噗通一声，巨大的身子直接跪倒在地面之上，震得广场上的地面都裂开无数道纹路，如同一张恐怖的蜘蛛网。

    “叮！宿主击杀净土真灵后期虎妖，声望200000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起，直接宣布了这头净土当中实力最为强横的虎妖的死亡。

    不过叶辰此时却没有时间去关心这些，直接化为一道流光向着这座巨大庙宇的内殿掠去。而在其身后，司空皓峰暗叹一声，只能硬着头皮跟了上去。他原本的打算是等孔雀明王和其他圣地的高手斗得两败俱伤的时候再出手，但此时叶辰已经出手，他只能跟着出手。子规和尚唱了声佛号，同样跟了进去。只留下面面相觑的众位圣子。

    (本章完)


第536章 舍利！



    叶辰一进入内殿当中，只见重重布幔不断飘舞，使得整座内殿给人一种很阴森的气氛，完全没有佛门那种光明正大。

    他的目光穿过重重布幔看向内殿的深处，只见在内殿的尽头，一尊巨大的无头佛像耸立，而在佛像的脚下，朱鸳儿全身散发着蒙蒙的光芒悬浮在半空中，在她的身前，一颗珠子垂下条条瑞光将她护住，她的小脸煞白一片。

    而在朱鸳儿的对面，一个全身笼罩在黑袍当中的人身上同时爆发出一道道阴森且强大的气息，想要将朱鸳儿吞噬掉。而在这人的身下，一座巨大的莲花台安静地放置着，任凭两人的气息如何汹涌无敌都没办法破坏莲花台一丝一毫。

    “孔雀明王！莲花台！”司空皓峰看见这人失声喊道。眼前这人绝对是孔雀明王无疑，身下的莲花台也如天机老人所描述的那般模样。

    “桀桀！没想到那两个废物居然还拦不住你们！看来还得我亲自出手了！”孔雀明王听到声音，微微转过头来，然后便看见了孔雀明王的真正面目。

    刚才因为位置的缘故，叶辰等人只看到孔雀明王的半边侧脸，而这次他转了过来，另外一半的侧脸也出现在他们面前。只见这尊孔雀明王只有一半的脸是好的，另外半边似乎被用什么东西烧过一样，焦黑无比，其中有着无比邪恶的气息散发开来。特别是当他冷笑的时候，焦黑的那半边脸根本没有任何的表情，看起来很是恐怖！

    叶辰等人见到传说中孔雀明王的真面目，心中同时一突。孔雀明王的修为明显已经踏在了洞玄的境界当中，远超虎妖狮妖等人，这种境界的修士早就能够凭借着精深的修为做到断肢再生，可孔雀明王为什么不这样做，却是让他们不明白。

    “鸳儿！”叶辰的视线只在孔雀明王身上停留了片刻，然后便直直盯着朱鸳儿。此时的朱鸳儿双目紧闭，秀气的眉毛微微蹙起，仿佛遇到了什么可怕的事情一样。

    “主人，鸳儿没事的。她只是元力损耗太过严重了，她有龙珠护体，孔雀明王一时片刻间拿不下她的。”天天的声音在叶辰的脑海中响起，道：“只要能将孔雀明王擒下，那么鸳儿自然没有大碍了。”

    叶辰闻言，心头的大石才稍微放松下来。

    “嘿嘿！看来这小妮子对你们很重要啊。”孔雀明王森然笑道：“不过，你们很快就会见面了。”

    话音落下，孔雀明王身上的气息陡然绽放开来，如同狂涛巨浪一样席卷着内殿当中的重重布幔，布幔飒飒摆动，似乎随时可能断裂开来，甚至连殿内的光线都在他气势的压迫下扭曲开来。

    “主人，我能够感觉得到舍利就在孔雀明王的体内。”天天在叶辰的脑海中有点急切地说道。

    叶辰微微一怔，没想到这尊孔雀明王居然将舍利藏在体内，那他想要得到舍利只有两种方法了，一种是将孔雀明王打死，然后剥开肚子拿出舍利，而另外一种则是直接将打得让他把舍利吐出来。但不管哪一种方法都不是可以轻易做到的。

    “阿弥陀佛！”子规和尚唱了声法号，一股玄妙的气息顿时散发出来，与内殿的佛音相结合，镇压在孔雀明王的身上。

    原本大殿之内的佛音四处飘荡，虽然对孔雀明王有一点影响但却不大，但此时子规和尚唱响佛号，竟然能与佛音结合。孔雀明王顿时感到心中一片烦躁，似乎有无数个得道高僧在他耳边念经，劝他皈依我佛。

    “禅宗的后人！”孔雀明王双目闪动，冷声道。

    “施主，放下屠刀立地成佛还来得及！”子规和尚朗声道。

    孔雀明王仅存的半边脸上陡然浮现出怒意，沉声道：“放你丫的屁，若非禅宗，老子怎会沦落到如今这半人半鬼的地步。嘿嘿，你想度化我，那我便先杀了你。看是你心中的佛祖厉害，还是我手中的屠刀厉害！”

    话音落下，孔雀明王脚尖猛地踩在空气之中，低沉的音爆声顿时在内殿当中响起，恐怖的劲风如同潮水一般袭过。孔雀明王过处，数百道残影掠过，他的大手猛然抬起，向着三人压下。

    叶辰急忙收回心神，运转镇魔经，双掌同时向上推去。司空皓峰和子规和尚同样面色凛然，一个轰出拳头，一个结出佛家印法。

    叶辰只感觉到一股巨大无匹的力量陡然从孔雀明王的大手之上传来，压得他双膝同时一弯，恐怖的力量被他卸到了地面之上，直接在地面上踩出了两个深深的脚印。要知道这座内殿乃是远古禅宗的主殿，用的材料都极为珍贵，纵然真灵境高手全力出手都不一定能够在殿内留下痕迹。由此可见，孔雀明王的力量到底有多恐怖，而且叶辰只是承担了三分之一的力量。若不是他龙凤之体突破到了第六层，绝对会被这股力量压爆！

    蓬！蓬！蓬！

    下一刻，三道声音几乎在同一时间响起。叶辰三人的身影同时倒射而出，他们三人联手竟然连孔雀明王的一招都撑不住！

    叶辰体内响起龙凤和鸣的声音，这才将那股力量彻底从体内消除。他看着司空皓峰两人，脸上满是苦笑，传音道：“这厮也太恐怖了。力量绝对达到了洞玄境界的地步，子规和尚，你可有什么办法降妖除魔？”

    子规和尚闻言，目光闪烁，视线不断在孔雀明王身上打量着，片刻后传音道：“他半边身子已经被我禅宗的前辈封住，只能动用一半的力量。我们若想打败他，只需要将他那半边的身子打烂就行。”

    叶辰微微一怔，这才注意到，刚才至始至终孔雀明王确实没有动用到另外一边的身体。他不由得心生庆幸，若是完好的孔雀明王，三人绝对不是对手。但既然禅宗的先辈将孔雀明王的一半身子封印住，那么就给了他们取胜的可能。

    “我有个秘法需要施展，麻烦两位施主先拦住他片刻！”子规和尚传音道。

    叶辰和司空皓峰微微皱眉，但没有说什么，算是默认。事到如今，他们只能摒弃以往的成见，全力将眼前的孔雀明王打杀，否则谁也别想活着离开净土。

    (本章完)


第537章 兑换千年寿元



    叶辰见到司空皓峰从须弥戒中拿出一个玉瓶，司空皓峰没有任何犹豫，直接捏碎玉瓶，玉瓶中的丹药被他吞入腹中。下一刻，他的体内似乎有着一股恐怖的气息在觉醒，他的气息也在节节攀升，瞬间突破了真灵境中期，来到了真灵境后期。

    叶辰心中微动，没想到司空皓峰的底牌居然是一颗短时间内提升元力修为的丹药。日月商会果然富有，连这等丹药都能够炼制出来，要知道随着修士境界的提高，想要靠着外物来提升元力已经变得越发困难，特别是到了真灵境界就更加困难，别说提升一个小境界，就连提升一点都变得极为艰难。而司空皓峰吞下的这颗丹药居然能在瞬间提升一个小境界，而且看样子药力还没有散尽，珍贵性可想而知。

    “只能用那招了。”叶辰暗叹一声。

    他心念一动，全身的元力顿时沸腾起来，体内龙凤唳之声大作，仿佛他的体内真的有真龙真凤存在一样。叶辰猛然低喝一声，气息瞬间暴涨起来，片刻后，他所展现出来的气势竟然完全不逊色于吞服了丹药的司空皓峰。

    这便是他的龙凤之体在突破到第六层之后出现在他脑海中的一门功法，可以在一个时辰之内压榨全身的元力，让使用者的实力获得短暂的提升，叶辰将它命名为炼元术！这是他初次使用炼元术，没想到居然会提升这么多的实力。就连司空皓峰和子规和尚都忍不住多看两眼。

    “动手吧！”叶辰沉声道。

    话音落下，他心念一动，瞬间就出现在孔雀明王的身边，一出手便直接动用了瞬移。瞬移对目前的他来说还很困难，需要耗费巨大的元力，但他在使用了炼元术之后，终于可以尽情施展这种能力。

    孔雀明王虽然境界达到洞玄，但因为一半的身体被封住了修为，反而不能使出瞬移。他也被叶辰和司空皓峰两人的动作给吓了一跳。不过他同样不是吃素的，虽然半边身子动弹不得，但他凭着一只手掌再加上极快的速度竟然还能压过叶辰两人。

    “还不快动手！”叶辰看着子规和尚，冷声道。

    他和司空皓峰虽然短时间内提升了修为，但却还拿不下孔雀明王，只能靠子规和尚所说的秘法。毕竟后者是禅宗的传人，而孔雀明王在那时候据说是禅宗的护法，想必有降服打杀的法门。

    话音落下，子规和尚脸上顿时露出了悲悯之色。只见他双手如同穿花的蝴蝶一般变化，一道道玄妙的气息从他身上弥漫开来，向着殿外传去。

    在灵山的山腰之处，一头巨大的狮鹫还有数千头妖兽凌空悬浮着，直直地看向灵山的山巅处。忽然一道玄妙的气息从灵山的巨大庙宇上来到场间，狮鹫和数千头妖兽同时一愣，身躯**。片刻后，包括狮鹫在内的所有妖兽竟然齐声颂唱：“我不入地狱谁入地狱！”

    蓬！蓬！蓬！

    狮鹫巨大的身体陡然爆炸开来，然后便是身后数千头妖兽，他们在这一刻毫不犹豫地选择了自爆，如同鞭炮一样。在一瞬间，数千头妖兽同时选择了死亡。爆炸只持续了几个呼吸的时间便收敛，只见在灵山的山腰上出现了一团巨大的血云，那是妖兽爆炸后留下的生命精华。血云不断扭曲，片刻后数万里的血云凝聚成一道血色光芒射向山巅。

    血色光芒下一刻来到子规和尚的手中，这个小和尚脸上仍是一片慈悲，仿佛刚才一念间便让数千头生灵为他而死不曾发生过一样。

    叶辰也感应到了子规和尚的动静，他没想到这个年纪轻轻的和尚早在一开始便埋下了如此恐怖的手笔，收服数千头妖兽为的便是在这一刻。

    “阿弥陀佛！”子规和尚面色平静，朗诵佛号。他印法不断变化，血色光芒在他手中不断扭曲，一股恐怖至极的波动从中弥漫开来。

    “大镇封手印！”孔雀明王看见子规和尚手中的动静，面色顿时变得煞白，一语道破了子规和尚的印法。这个印法便是当初封印住他半边身子的元凶，他如何不记得！

    “你们别想封印我！”孔雀明王怒吼，一手一脚不断变化招式，试图突破叶辰和司空皓峰封锁，阻止子规和尚完成手中的大镇封手印。但叶辰和司空皓峰在提升了修为之后虽然拿他不下，但他同样休想短时间突破两人的防御。

    “辛苦两位施主了，接下来交给我便是！”子规和尚朗声道。

    叶辰和司空皓峰闻言，身形顿时退出战圈，来到子规和尚的身边。只见子规和尚的头顶悬浮着一个血色的封字，一股封印一切的波动从中散发出来。

    “去！”子规和尚低喝。

    随着他声音落下，这个血色的封字陡然射出，穿破重重空间来到孔雀明王的身前。

    孔雀明王的眼眸中满是恐惧之色，他已经被封印一半的修为，若是再被封印，那么他只有死路一条！他浑身气机暴涨，手掌变得巨大无比，试图挡住那个封字。然而却没有任何的用处，只见那个血色的封字如同跗骨之蛆一样黏在他的手掌上，然后侵入他的体内。

    封字入体，孔雀明王的脸庞陡然变得扭曲起来，不断发出阵阵嘶吼，凄惨至极。不过这种惨嚎只持续了几个呼吸的时间，孔雀明王的身体直接爆炸开来。他为了不再被封印，竟然在这一刻毅然决然地选择了自爆！

    “不好！”叶辰面色一变，孔雀明王乃是货真价实的洞玄境界修士，自爆的威力绝对能够灭杀掉他们，纵然他们修为提升也无用。

    “封！”就在这时，子规和尚口中绽出一个梵音。

    爆炸的余波刚刚席卷开来，一个封字顿时出现，将孔雀明王爆炸后的威能悉数封在方圆百米的范围。恐怖的能量居然没有丝毫的外泄。

    叶辰见到这一幕，这才放下心来。他眼睛眨也不眨地看着场间的爆炸，几个呼吸之后，那个封字渐渐消散，而爆炸的威能也到了尾声，再也无法威胁到他们的性命。叶辰眯眼看去，只见爆炸的中心烟尘弥漫，隐隐有着两点光亮在闪烁。

    “舍利！”叶辰心中一喜，失声道。

    恐怖的爆炸最终被子规和尚的大镇封手印给压制了下来，孔雀明王终于得到了真正的解脱，再也不用受大镇封手印日夜折磨的痛苦。他至死都没有想到自己会死在三个在他眼中实力如同蝼蚁一样的人类修士手中。因为孔雀明王是自爆而死，《仙王》系统倒是没有给予声望上的奖励。

    (本章完)


第538章 不自量力的家伙！



    叶辰眼睛紧紧地盯着爆炸中心的位置，孔雀明王自爆后，什么都没有留下，只有两点光亮在不断的闪烁。叶辰心中微动，转头看了一眼面色同样变化不定的司空皓峰和子规和尚，显然两人都注意到了场间的异变。

    “主人，那两颗便是被孔雀明王吞服下去的舍利，快抢下来！”天天有点焦急的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰暗暗点头。与此同时，子规和尚还有司空皓峰也同时动了。不过他们终归赶不上叶辰，叶辰心念一动，直接用瞬移来到爆炸的中心位置，手掌猛地一抓，将那两团光斑握在手中。

    “叶施主，你这是何意？舍利乃是我禅宗前辈所留，理应归我光明寺所有。还希望你能归还于我。”子规和尚见到叶辰拿到了舍利面色微变，轻声说道。

    叶辰将舍利收起，此地还不够安全，他必须等到确保安全之时才炼化舍利。他淡淡一笑，看着子规和尚道：“既然如你所说舍利是禅宗先辈所遗留，到了如今禅宗早已不存在于世间，舍利自然是无主之物，什么时候变成了你光明寺所有了。”

    “你说是不是啊，司空道兄？”叶辰瞟了一眼司空皓峰，眼神玩味。

    司空皓峰点头，身形陡然一转，来到那个莲花台上。孔雀明王已死，莲花台自然成了无主之物，只见司空皓峰指尖流出一滴鲜血落入巨大的莲花台中，瞬间将莲花台炼化，他心念一动，莲花台迅速缩小，被他托在掌心。

    “司空施主，你？”司空皓峰反应不可谓不快，经叶辰提醒他终于想起了此行来的目的，片刻间便将莲花台收下。子规和尚只能在一旁看着干瞪眼。但有了叶辰在前，他也只能暗叹一声没有多说什么。

    子规和尚来到那尊无头的佛像身前，脸上满是慈悲之意，低头不知道喃喃说着些什么。只见他忽然抬头，挥袖间便将那尊大佛给收入须弥戒当中。莲花台、舍利分别被司空皓峰和叶辰所得，场中剩下的唯一一件宝物便只有这具无头的佛身。

    孔雀明王之所以能修炼到洞玄境界，两颗舍利和莲花台确实帮助了他许多，但更重要的则是眼前这尊佛像，佛像当中蕴藏了佛门精深的功法和禅宗先贤的感悟。叶辰和司空皓峰都能看出来，但却没有去收下这尊佛像，一是禅宗的功法对他们无用，二是子规和尚在这场大战出了不少的力，总不能让他空手而归吧。

    三人得了各自想要的宝物，自然是皆大欢喜。

    叶辰这才看向一旁的朱鸳儿，只见这个姿容绝美的少女眼帘不断**着，脸色煞白一片，看起来很是虚弱，这才陷入了沉睡当中。龙珠护住她的周身，不让别人靠近。

    “叶道兄，鸳儿姑娘恐怕是过度使用元力，造成身体太大的负担才陷入了沉睡当中。急不得的。”司空皓峰叹了口气道。

    “主人，鸳儿姑娘给你的那片龙鳞！”就在叶辰不知道该怎么做的时候，天天的声音忽然响了起来。

    叶辰心中忽然一动，急忙将龙鳞取出，只见龙鳞之上闪烁着淡淡的光芒，好像风中的蜡烛一样，随时可能熄灭。这片龙鳞来自于朱鸳儿身上，跟她性命相关，此时龙鳞的这种状态说明朱鸳儿的生命恐怕已经到了悬于一线的地步。

    他手持龙鳞，重重地吸了口气稍微平静心神，他的手掌缓缓靠近朱鸳儿，从龙珠上垂下的万条瑞气与叶辰的手掌稍微碰撞了之后，只是震颤了一下，然后叶辰整个人便穿过了龙珠的防御直接将朱鸳儿抱在怀里。

    “鸳儿！”叶辰将朱鸳儿抱住的时候，顿时感到朱鸳儿的生机在不断流失。他拼命地将元力灌注入她的身体当中都无济于事，仿佛她的身体变成了一个露底的水缸，再也容纳不下一滴元力。

    “怎么回事？”叶辰嘶哑着嗓子问道。

    没有人能够回答他！之前朱鸳儿与孔雀明王在内殿当中发生了什么只有他们两人知道，而如今孔雀明王已死，朱鸳儿沉睡，谁能回答他？

    叶辰脑海中忽然闪过一道亮光，在识海中问天天：“天天，你之前不是救过念芯吗？你应该也能够救下鸳儿的。”

    天天的小脸上满是犹豫，道：“主人，鸳儿姑娘跟柳姑娘受的伤是不同程度的。柳姑娘只是被外物所损，内里并没有留下创伤，而鸳儿姑娘内里的生机已经被孔雀明王斩断，纵然主人你用生命元力救回她，她也存活不了多久的。”

    “我不管！只要她能活过来，我什么都可以！”叶辰近乎歇斯底里地喊道。他恨自己没有能力，当初朱鸳儿离开时，他没有办法留住她，如今朱鸳儿生命垂危，他仍然是那般无力。

    “用我一千年寿元的生命元力，能让她活多久？”叶辰平静地问道。

    天天叹了口气，道：“只有不到二十年。而且她的内府已破，在接下来的时间里都没办法修行，只能等死！主人，你的寿元也就只有千年，若是全部给鸳儿姑娘兑换生命元力的话，你就只有不到百年的寿元，你要三思啊。”

    “兑换吧，天天！”叶辰柔声道。

    “主人……”天天想要开口劝，却发现叶辰留在脑海中的那缕心神已经消散。

    叶辰手掌在朱鸳儿的脸上轻轻拂过，喃喃道：“你之前救我一次，现在我用我的性命救你一次。咱们今后便是一体，只要有我在的一天，就不允许你先我而去！”

    司空皓峰和子规和尚见状叹了口气，忽然他们看见一团光芒从叶辰的身上浮现出来，将他和朱鸳儿包裹。他们不明白发生了什么，良久之后光芒散去，叶辰的脸色变得无比的苍白，连身上的气息都萎靡了下来，而朱鸳儿的脸色却渐渐红润起来。

    “嗯？”朱鸳儿忽然皱起了眉头，然后缓缓张开眼睛。

    叶辰见到鸳儿醒来，脸上露出了笑意，道：“鸳儿。”

    朱鸳儿看着身前的叶辰还有那颗龙珠，脸上满是疑惑之色，道：“我不是死了吗？”

    叶辰摇头，道：“说什么胡话呢。你怎么会死，你还没嫁给我呢。”

    朱鸳儿虽然不知道发生了什么，但能够重新见到叶辰已经足够让她高兴的。而且还听说孔雀明王死在他们三人的联手之下，小脸上更是洋溢着笑容。

    叶辰牵着朱鸳儿，与司空皓峰还有子规和尚走出内殿，如今孔雀明王已死，他们也得到了想要的宝物，这净土之中已经没有什么值得他们留下的了。

    (本章完)


第539章 佛家至宝！



    大殿之外，原本与叶六等人战斗的狮妖在感知到了孔雀明王的死讯后惊慌无比，哪里还敢在灵山之上停留，早已经留得无影无踪。

    “小妹，你拿到莲花台了吗？”朱天龙见到朱鸳儿走了出来，急忙问道。

    朱鸳儿摇了摇头，将事情的原委讲述了一遍。

    当他讲完之后，所有圣地的圣子圣女都将视线投射到叶辰、司空皓峰和子规和尚三人的身上。他们此行的目的同样是那座莲花台，毕竟那座莲花台关系着成就神灵的希望，是各座圣地觊觎之物。

    “你们三人谁拿了莲花台？赶快交出来，否则我们不会放过你们的。”宣衍的目光森然无比，冷声道。

    原本不管是叶辰还是司空皓峰的修为都比他高上许多，宣衍自然不敢这样说，但此时他们这方有着朱天龙有着左长庚还有叶六，他的胆气自然足了起来，更重要的是经过与孔雀明王一战之后，叶辰三人已经变得虚弱无比，不管是用了炼元术的叶辰还是吞服丹药的司空皓峰，还是用上了大镇封手印的子规和尚，如今的气息都萎靡无比，这才给了宣衍勇气，率先站出来。

    “叶兄，你之前为什么不将这条狗给打死呢？”司空皓峰冷冷地看着宣衍，语气森然道。

    叶辰微微一笑，道：“我也没想到这条狗会这么没眼力劲。”

    子规和尚双手合十，嘴角溢着鲜血，轻声道：“这位施主还真是狂妄啊，若非小僧吃斋念佛，早已将你毙在掌下了。”

    他们三人原本还互相防备，但在经过了孔雀明王一事之后，终于尽弃前嫌，成了生死之交。

    “哼！死到临头还敢狂妄，乖乖交出莲花宝台，否则净土便是你们三人的死期！”叶六同样面色不善地逼上前来，森然的杀意毫不掩饰的弥漫开来。

    “两位，是你们动手还是我动手，这群人实在是聒噪，惹人厌烦！”叶辰嘴角掠起一丝笑意看着司空皓峰和子规和尚问道。

    话音落下，宣衍等人面色一阵难看，眼神如同冰冷的刀锋向着叶辰剐来。

    “姓叶的，既然你不识抬举，那我看你还有什么依仗能在净土当中活下来？”宣衍休息已久，伤势早已尽数修复，气势提到巅峰，新仇旧恨加在一起，此时终于忍不住对叶辰出手！

    叶辰眼睛微眯，讥讽道：“不自量力的家伙！”

    宣衍手中握着一柄大刀，这柄大刀同样是真灵级别的宝物，甚至已经有了洞玄之宝的威势，是太玄天宫此次给宣衍净土之行的底牌。他脸上露出狰狞的表情，手持大刀，要将叶辰斩杀！

    这一刻除了朱鸳儿和司空皓峰几人，其他人都冷眼看着宣衍斩杀叶辰，叶辰本就得罪了大多数的圣子，此时他与孔雀明王一战后明显受了重伤，这时候不铲除他还等到什么时候。

    叶辰嘴角勾起一丝笑容，他心念一动，下一刻直接出现在宣衍的后背之处，蕴含着他元力的破星指直接点在了宣衍的后心之上。狂暴的劲力直接绞碎了宣扬的所有生机。

    “瞬移！”场间忽然响起了一阵惊呼。

    叶六嘴角一阵，他这才想起刚才叶辰在与虎妖战斗的时候已经领悟出了瞬移。这种资质连他都要眼红几分。而有些圣地的弟子则是第一次见到叶辰施展瞬移，心中更是震撼。

    “叮！宿主击杀真灵境中期修士，声望50000。”《仙王》系统的声音直接宣布了这位太玄天宫圣子的死讯。

    宣衍艰难地转头看向叶辰，眼神中满是不甘之色，至死他都不相信自己会死在眼前这位草根修士的手中。但却已经不容他后悔了，要做出头鸟便有要付出代价的准备，而这代价有时候就是生命。

    一击之下，太玄天宫圣子宣衍死！

    宣衍瘫软的身子直接从空中落了下来，叶辰将他一脚踢飞，将那柄真灵级别的大刀收起。真灵级别的法宝就连各座圣地都没有几件，由此可见它的珍贵。

    叶辰做完了这些，这才转身看向众人，冷声道：“还有谁想要与我一战吗？”

    众人面面相觑不知该如何回答，就在这时叶六挺身上前，道：“叶辰，我就不相信你还有元力。”

    叶辰闻言森然一笑，道：“有没有元力你大可以上来一试？”

    叶六面色阴晴不定，犹豫良久，最终还是不敢上前用自己的性命来检验叶辰是否有元力。叶辰领悟了瞬移完全可以虐杀他们，他不敢保证叶辰还能使用几次。叶六冷哼一声，转身离去。

    其他圣地的众人也没有胆子上前挑衅叶辰，虽然心有不甘，但最终都只能含恨离去。净土的开启还有一段时日，虽然他们没能得到最重要的莲花宝台，但净土何其之大，有着无限的可能，说不定有可以媲美莲花宝台的宝物也说不定。

    朱鸳儿虽然恋恋不舍，但在朱天龙的催促下同样离去。此次龙族付出了这么大的代价仍然没有获得莲花宝台，他们需要在净土当中获得一些东西来补偿。很快，诺大的灵山之上只剩下了叶辰、司空皓峰兄妹还有子规和尚三人。

    “两位施主，小僧也要离去了。”子规和尚笑道：“这净土是远古禅宗的圣地，其中的许多遗迹对小僧的修为有着指导作用，我要趁着这段时间去看一看，说不动能够在修为上有所突破。”

    叶辰和司空皓峰点头，相约日后再见。

    “希望小僧下次见到两位时，两位还能活着！”子规和尚飘然远去，笑声从遥远的天际飘来。

    “这死和尚！”叶辰笑骂一句，转头看向司空皓峰，问道：“司空道友有何打算呢？”

    司空兄妹对视一眼，道：“此次能够得到莲花宝台，我已经心满意足了。至于净土当中的其他宝物还是留给别人吧。我兄妹便留在这灵山之上等待天机师叔再次开启净土。”

    叶辰不禁为司空皓峰的智慧暗暗称赞，如今灵山之外肯定有着不少的圣子级别的高手在等待着他们离去，他又不像子规和尚那样能够降服妖兽为自己所用，若是单独离开灵山说不定便会被人杀人夺宝。

    “那叶大哥呢？要不要也跟我们一起留在灵山？”司空芷兰扑闪着眼睛笑问道，脸上满是期待。如今朱鸳儿与陪朱天龙前往净土其他地方搜寻宝物，难得有机会跟叶辰单独相处，她怎么可能放过。

    叶辰点头道：“我也确实要留在灵山一段时日。”

    (本章完)


第540章 各有收获



    他刚才虽然说得很狠，但他内府中的元力确实所存无几，若是叶六真的与他动手的话，他只能在净土当中逃命。不过对方终究被他的雷霆之势给镇住吗，不敢尝试。他终归不是叶大！

    接下来的时间，叶辰便和司空兄妹待在灵山之上，倒是让得在灵山之外守株待兔的圣子们感到一阵惆怅。

    叶辰盘坐在灵山的广场之上，这座灵山在孔雀明王死了之后，所有的妖兽都离开了这里，可谓是作鸟兽散，倒是让得灵山多了几分清静。

    他缓缓运转镇魔经，同时从《仙王》系统当中兑换出各种疗伤圣丹出来恢复伤势。他这次伤得实在太重，炼元术虽然强大，但同样有着可怕的后遗症，造成他的内府极度的空虚，再加上他直接消耗掉了自己的千年寿元给朱鸳儿，他这次受的上绝对是有史以来最大的，若是没能调理好的话对将来的修行将会造成很不利的影响。

    他并没有告诉朱鸳儿事情的真相，如今朱鸳儿体内的伤势被《仙王》系统暂时封住只有二十年的寿元，他不想这个少女在胆战心惊中度过。他今后的修行有多了一项任务，那就是找到彻底治疗朱鸳儿伤势的方法。

    他足足花了半个多月的时间才将体内的所有伤势尽数修复，元力也恢复到了饱满状态，只是丢失的寿元无法补回，让他看起来有种病怏怏的感觉。他细细感应，发现自己的寿元确实如天天所说只有百年左右。

    “百年对我来说就够了，但鸳儿！”想到朱鸳儿的伤势，他心中又是一疼。他修炼至今也才过了三十年左右的光阴，他有把握在百年内突破，到时候他的寿元自然会增加，但朱鸳儿却不一样，如果他没能在二十年内找到治疗她的方法，朱鸳儿最终只能香消玉殒。

    他重重地呼了口气，暂时将心中诸多繁杂的念头摒弃。

    叶辰心念一动，从须弥戒当中拿出那两颗舍利。舍利虽然被孔雀明王吞服，但孔雀明王并不懂炼化的方法，舍利基本上完好无损。两颗舍利呈现一种玉白色，入手温良，单单握在手里便让叶辰心中的烦躁尽消。

    “不愧是佛家至宝！”叶辰喃喃念道。若是修士手握舍利进行修炼，便能减少走火入魔的危险。

    叶辰分出一丝心神沉入识海当中，天天早已在那等着，他问道：“天天，我要如何炼化舍利来修复《仙王》系统。”

    天天笑道：“主人你只需要分出一丝灵识深入舍利当中，将蕴藏在舍利当中的能量牵引出来然后灌入《仙王》系统就行了。那孔雀明王虽然修为惊人，但体内有着大镇封手印无法炼化舍利，这才便宜了我们。”

    叶辰心头微动，他看着两颗舍利，沉片刻将另外一颗舍利给收了起来。然后分出一缕心神刺入舍利当中，顿时他的脑海中出现了阵阵的佛音，不过这种佛音给子规和尚的佛音不同，，这种佛音纯粹无比，让人清静心神，对人只有好处没有坏处。

    他小心翼翼地牵引出一缕舍利能量灌入《仙王》系统当中，天天的脸上顿时泛出了一阵宝光，看起来很是享受。她诞生于《仙王》系统当中，系统的修复同样对她有着莫大的好处。

    舍利的炼化并不复杂，很快叶辰便得心应手，一点点的将舍利中的能量灌入到《仙王》系统当中。

    半个月后，叶辰终于将手中的这颗舍利能量悉数炼化干净。舍利被风轻轻一吹便化为灰烬消散在风中。他并没有将另外一颗舍利也拿出来炼化，冥冥中他有种感觉，日后说不定能够用到这颗舍利。

    叶辰的识海当中，《仙王》系统居于混沌当中，如今的《仙王》系统不断闪烁着光芒，仿佛一件终于出土的宝物要在世人面前大放光芒。而天天的变化更大，她的身高直接拔高了不少，从原来五六岁的模样变成了**岁的模样，看起来很是神奇。

    “主人，《仙王》系统的修复还需要一段时日，接下来这段时间我会陷入沉睡。《仙王》系统的功能也会暂时关闭，主人你只能靠自己了。”天天淡淡地说道。

    叶辰闻言不禁皱起了眉头，问道：“需要多久？”

    天天摇头，道：“我也不知道。这次是系统的第一次修复，但最多不会超过半年，或许会更短也说不定。我好困啊，我去睡了。”

    话音未落，天天一个闪身融进了《仙王》系统当中。旋即，《仙王》系统彻底关闭，等待着下次的开启。

    叶辰看了两眼《仙王》系统，心中也不禁期待起来，或许等下次系统再次开启时，能给他一个很大的惊喜也说不定。

    “叶兄，我们要走了。”司空皓峰的声音将叶辰从修炼当中喊醒。

    叶辰缓缓睁眼，道：“时间要到了吗？”

    司空皓峰点头，道：“此处距离净土之门的开启还有段距离，我们得赶快回去，否则便会被困在净土当中。”

    叶辰闻言，霍然起身，转头看了一眼灵山，道：“那走吧。”

    这日，叶辰和司空兄妹三人离开灵山，准备离开净土。

    净土当中，一艘楼船破空而行，向着净土之外而去。楼船的船壁上刻印着日月，正是日月商会的标志。

    楼船当中，叶辰和司空兄妹盘膝而坐，在他们身前有着一张桌子，三人正在饮茶闲聊。

    “叶兄，你可曾想过出了净土之后的事情？”司空皓峰的眉头微皱，缓缓说道：“你在众目睽睽之下打杀了太玄天宫的宣衍，他虽然实力不济，但毕竟是太玄天宫的圣子，而且他的师尊乃是太玄天宫当代掌教宫酒，此次来到日月商会的还有宣衍的师叔杨林，恐怕这位老不死的也会对你出手。”

    叶辰闻言，轻轻点头。司空皓峰说的没错，这次想要对他出手的恐怕还不止太玄天宫，他在净土当中展露了自己瞬移的手段，这种资质比诸位圣地之子还要妖孽几分，而且更重要的是所有人都看见他和司空皓峰还有子规和尚三人杀了孔雀明王从庙宇中出来，此举必然会引起诸位圣地夺宝的心思。

    而司空皓峰乃是日月商会的少主，子规和尚更是光明寺的传人，他们不敢对两人出手，只能选择叶辰这个看起来没有后台的人来。

    (本章完)


第541章 大战前夕



    “叶大哥，要不你就留在我日月城中，那些老家伙再不要脸也不敢在日月城中就对你出手。你这次帮了我日月商会这么大的忙，想必我阿爹和天机师叔也不会放任不管的。”司空芷兰的眉宇间有着一点担忧，轻声说道。

    叶辰沉片刻，眼眸中陡然闪过一缕寒芒，缓缓说道：“这件事我自有安排，如果他们真的想要对我出手，我也不会让他们好过的。”

    司空皓峰和司空芷兰闻言对视一眼，叹息一声，道：“既然叶兄已经有了决策，我自然尊重叶兄的决定。”

    他忽然想起了什么，问道：“叶兄你这段时间都在闭关潜修，想必对于净土中发生的事情还不知晓吧。”

    叶辰微微一怔，摇了摇头。他先是花费了半个多月的时间修复身体的损伤和巩固修为，然后炼化舍利也花费了一段时间，基本上都是在潜修当中，就连跟同处一地的司空皓峰兄妹都甚少交流。

    司空皓峰见状，微微一笑，道：“叶兄果然是修炼狂人，对外界的事情毫不过问。”

    叶辰淡淡一笑，道：“不过净土当中发生了什么，莫非其他的圣地弟子们发现了什么宝物不成？”

    他也被司空皓峰给勾起了兴趣，主动开口问道。净土无比辽阔，足足有四分之一的玄武大陆那般大，是远古禅宗的圣地，其中必然有着如恒河沙数的秘境，宝物更是多不胜数。而能让司空皓峰特意一提的想必是极为了不得的事情。

    “妖盟的左长庚无意间进入了上古佛陀的洞府，得到了一盏残破古灯。他靠着手中的那盏古灯大杀四方，在净土当中抢了许多宝物。还有天麟剑宗的叶六在净土得到了远古某位大佛的传承，实力大进。子规小和尚曾经与他一战，结果打了个平手。”司空皓峰缓缓道来，他的面色逐渐变得凝重，道：“更为惊人的还是朱天龙，她的妹妹朱鸳儿居然有佛骨，两人联手之下竟然获得了一根神器级别的降魔杵。”

    叶辰越听越心惊，特别是听到朱鸳儿居然身兼佛骨之时，更是惊诧莫名。佛骨当中蕴藏着无上的佛性，要知道拥有佛性的人在前世势必与禅宗有很大的关联，甚至说不定是禅宗的某位大人物转世。

    他到了此时终于明白为什么龙族这次会安排朱鸳儿进入净土。朱鸳儿拥有佛骨恐怕只有她的亲人知道，佛性觉醒前，拥有佛骨的人与常人无异。龙族这次想必便是要借着净土的环境让朱鸳儿的佛骨觉醒，同时趁机获得宝物。

    “龙族真是好深的心计啊，难怪我天机师叔都对朱鸳儿这丫头的评价那么高。”司空皓峰沉声道。他忽然笑着看向叶辰，道：“叶兄，这朱鸳儿乃是龙皇之女，如今又身兼佛骨，你想要娶她恐怕要多费点功夫了。”

    叶辰闻言，脸上露出一丝苦笑。朱鸳儿的佛骨虽然觉醒，但她与孔雀明王大战后留下的伤势想必还没有办法修复，绝对会影响到她接下来的修行。这种事情恐怕连朱鸳儿自己都不知道。

    “叶六这次在净土中实力大进，据说已经将心境修炼到无垢的境界。听说叶兄与他颇有恩怨，这次恐怕他也有很大的概率会对你出手。”司空皓峰微皱着眉头说道。

    叶辰点头，叶六的天资本就极好，更何况在炼化了一滴神血之后，如今更是将心境补全，的确会是他的一大劲敌。

    司空皓峰兄妹见到叶辰陷入沉思当中，也没有再去打扰。

    半个月后，叶辰三人终于来到了净土开启的地方。此时大部分圣地的弟子已经来到了这里，三五成群聚在一起，等待着净土的再次开启。叶辰三人的到来倒是吸引了不少的视线。

    叶辰眼睛微微眯起，视线从诸位圣地的弟子身上扫过。这番举动倒是让得诸圣地的弟子们都低下了脑袋不敢与之对视，叶辰在净土当中大发神威，在他们心中留下了太过恐怖的阴影。

    “叶大哥。”一道带着点惊喜的声音从叶辰的身后响起。

    叶辰回头看去，正是朱鸳儿还有朱天龙，他们看样子也刚刚到达这里。少女见到叶辰显得十分高兴，脸上洋溢着笑容。更惹人注目的是，她的身上散发着一种庄严慈悲的气息，让人甚至不敢直视。想必应该跟佛性觉醒有关。她本就长得极为出色，觉醒了佛性之后更是如同传说当中的菩萨，高居九天之上，让人只能崇敬崇拜，不敢生出亵玩的心思。

    “鸳儿。”叶辰的脸上露出笑意，轻声喊道。

    朱鸳儿身形急速向着叶辰掠来，一旁的朱天龙微微皱了皱眉头，但并没有多加阻止，反而跟在小姑娘的身后向着叶辰三人的方向走来。

    朱鸳儿一到叶辰的身旁，立刻拉着他的手叽叽喳喳地说起在净土当中的遭遇，那种模样俨然就是一个小女孩，哪还有觉醒佛性的样子。叶辰也笑着一一回应，没有一丝不耐烦。这一幕倒是让得一旁的司空芷兰嘴巴嘟得圆圆的，看起来别有一番风情。

    “叶辰，我想跟你谈一下。”朱天龙的声音忽然在叶辰的脑海中响起。

    叶辰微微一愣，看着朱天龙面色凝重的模样，点了点头。

    “叶大哥，兄长，你们？”朱鸳儿见到叶辰和朱天龙的模样，好看的眉毛拧成一团，担忧的问道。

    叶辰拍了拍朱鸳儿柔弱无骨的手掌，道：“没事的。我跟你兄长只是聊一下，不会动手的。”他看向朱天龙，笑问道：“不信，你可以问下你兄长。”

    朱天龙微笑着点了点头。朱鸳儿这才放开手让叶辰离开。

    等到了某处无人之地，朱天龙这才率先停了下来。他转头看向叶辰，沉声问道：“在灵山内殿时到底发生了什么？”

    叶辰微微一怔，旋即说道：“你都知道了？”

    朱天龙神色凝重，道：“鸳儿本来佛性觉醒应该能够踏入真灵境后期，甚至直接踏入洞玄境都有可能，为什么她的境界不仅没有提升，反而隐隐有着崩溃的迹象。我想不出其他的原因，想来想去便只有在灵山内殿发生的事情我不知道。所以才来问你。”

    叶辰重重地呼了口浊气，将在灵山内殿发生的事情跟朱天龙讲了一遍，至于其中涉及到《仙王》系统的则被他一笔带过，只是说自己用秘法暂时压制住她的伤势，对此朱天龙倒是没有过多的怀疑。

    (本章完)


第542章 叶辰，你想怎么死！



    朱天龙听着叶辰说完，他的脸上浮现出一点惊慌，失声道：“这么说，鸳儿只有二十年的寿元了。”

    叶辰点头，沉声道：“是的。如果不能在二十年内治好她的伤势，她的修为将会慢慢流失，生命也终将走到终点。”

    朱天龙听完，手掌猛地捏得咯崩咯崩作响，身上的气息沉浮不定。他自然知道内府破碎到底有多严重，叶辰能用秘法暂时治愈已经是逆天的事情了，想要彻底治愈除非有神灵级别的丹药。不过那种丹药别说找不找得到，恐怕就算找到了他们龙族也买不起。

    “鸳儿鸳儿…”朱天龙脸上喃喃念道，声音中满是痛苦之意，“早知道会这样，我和父皇就不会让你来净土的。”

    在这一刻，这位龙族的太子泣不成声，他终于体会到了真真实实的悲切。

    叶辰暗叹一声，他伸手拍了拍朱天龙的肩膀，道：“我会尽量想办法治愈鸳儿的。你回去的话，跟龙皇说一下，就不要让鸳儿知道了。”

    朱天龙原本精光闪闪的眼睛中氤氲一片，哽咽道：“谢谢你。”

    他知道朱鸳儿伤势的严重，想要暂时压制住伤势恐怕要付出极大的代价。但朱天龙永远不会想到，叶辰付出的会是千年的寿元。

    叶辰摇了摇头，道：“不用。鸳儿是我爱的人。过段时间我会亲上龙族向龙皇求亲，纵然到时候救不了鸳儿，我也想让她快快乐乐地过完剩下的日子。”

    朱天龙的脸上涌现出一丝错愕，他没想到到了这个时候叶辰还愿意娶朱鸳儿。他沉片刻后说道：“我明白了。我回去会跟父皇说的。”

    朱鸳儿与海外仙山已经有了婚约，但在这一刻，朱天龙不再去顾及那些所谓的雄心天下，一心只想让自己的妹妹得到幸福。而这幸福，海外仙山给不了，龙族给不了，只有眼前的叶辰能够给得了！

    除了叶辰和龙太子朱天龙，没人知道这场谈话究竟谈了什么，只知道从这次谈话之后，朱天龙便没有阻止朱鸳儿和叶辰的往来，反而一种乐见其成的态度。

    当叶辰和朱天龙结束谈话回到场中时，所有圣地的弟子都已经到了，就连左长庚和叶六这两位在净土当中有着不菲收获的都已经在等待净土的开启。朱鸳儿见到叶辰和朱天龙两人都安然无恙，反而有笑有谈的，她心头的大石也终于放了下来。

    叶辰忽然感到一股凛冽的敌意从他身上扫过不由得微微皱了皱眉头，他侧头看去，马上看到紧紧盯着他的叶六。只见叶六的嘴角微微翘起，给人有一种智珠在握的感觉，仿佛一切事情都逃不出他的掌控。叶辰心头微动，暗道：“看来叶六的确将心境补充完整了。”

    叶六率着北池的另外三位圣子缓缓走来，在离叶辰十几步开外站住，讥讽道：“没想到你还没死在净土啊？”

    叶辰闻言反而微微一笑，道：“堂堂天麟剑宗的圣子都还没死，我怎么舍得死呢？”

    叶六嘴角一抽，手指头轻轻动了一下，天地间陡然冷冽了几分，多了一丝淡淡的杀气。不过片刻之后，叶六便将心中的杀意给压了下来。

    “呵呵！叶六你还真是没胆啊，动了杀心却没胆杀我，真是可笑！你终究不是叶大，你永远都只是叶六！”叶辰眼珠子一转，毫不客气地讥讽道。

    叶六面色微变，冷声道：“我是叶六还是叶大轮不到你来评定，你还是担心下自己的安危吧。你杀了宣衍，太玄天宫可不会放过你。放心，你死后，天启教的教众我天麟剑宗会帮你照顾好的。毕竟咱们同出一地，这种情谊我还是有的，哈哈哈！”

    叶辰眼睛微微眯起，他没想到叶六居然能忍得住不动手。若是叶六动手，他便可以借机斩杀这位对手，心境达到了无垢的叶六纵然比不上叶大，但也相差不远，绝对会在未来给他很大的威胁。

    就在两人剑拔弩张的时候，这片空间陡然一阵晃动，荡漾出圈圈涟漪。叶辰脸色一变，将心中杀意收敛，暗道：“空间通道开启了。”

    叶辰的目光望向空间荡漾之处，只见空间只荡漾了片刻，一个巨大的洞窟直接出现在天空当中，仿佛天空破了一个大洞，磅礴的空间之力从中弥漫出来。接着天机老人低沉的声音便从中传了出来，“还不出来！”

    话音落下，便有人化为道道流光落进空间通道当中。叶六冷冷地看一眼叶辰，轻声道：“我等你！”然后便带着北池几人同样飞进空间通道当中。

    叶辰淡淡一笑，他的目光从场中众人身上扫过，并没有看到子规和尚，想来这和尚应该有其他的方式离开净土。

    “叶兄，我们也差不多要离开了！”司空皓峰沉声道。

    叶辰点头看向朱鸳儿，抚摸着少女的青丝柔声道：“鸳儿，你等下离开净土后便与你大兄直接离开日月城回到龙族，你如今身具佛骨，我怕有人会对你动手。”

    朱鸳儿还想说些什么，话到嘴边终究没有说出口，只是大眼睛中雾气在逐渐氤氲。一旁的朱天龙叹了口气，拉起朱鸳儿的手，道：“我会保护好鸳儿的，你自己小心点。我在龙谷等你来！”

    叶辰点头，目送朱天龙和朱鸳儿离去。一旁的司空兄妹满脸的疑惑，不明白这两位在前不久还是敌对的关系，怎么如今又成了这幅模样。

    “走吧，我们也要走了。”叶辰轻声道，然后率先掠进空间通道当中，司空兄妹紧随其后。

    日月大殿当中，诸派的长老和司空皓峰正随意交流着，而一旁的天机老人则是面色凝重地维持着空间通道的稳定，直到叶辰和司空兄妹从空间通道出来后，他才稍微松了口气。不过他并没有立刻散去空间通道，直到司空皓峰在他耳旁说了两句，他这才散去了空间通道。

    “天机老人，你这是何意。我师侄宣衍还没出来，你赶快给我打开空间通道。”杨林看见其他各派的弟子都安然无恙地出现，心中本就不安，直到天机老人散去了空间通道，他这才冷声喝道。

    场间突然出现一片沉默，就在这时，叶六长身而起，恭声道：“杨林前辈，宣衍道兄已经被叶辰打死在净土当中了，自然无法出来。”

    (本章完)


第543章 激怒！



    杨林闻言身躯一震，本来还不相信，但看了一眼其他圣地弟子冷漠的神色顿时没有怀疑。他的身躯微微一颤，虎目中陡然涌现出怒火，全身突然涌现出杀机，日月大殿甚至都颤粟起来，他看向叶辰，声音冰冷得如同从九幽地狱中渗透出来的一样，道：“叶辰，你想怎么死！”

    叶辰看了一眼脸上带着笑意的叶六一眼，然后看向杨林，毫不示弱地道：“宣衍想要动手杀我，难道不准我杀他吗？”

    杨林微微一怔，道：“我师侄要杀你，那是你的荣幸，你就应该乖乖地被他杀！你叶辰有什么资格反抗他，又有什么资格反抗我太玄天宫。”

    叶辰闻言，脸上反而露出笑意，讥讽道：“没想到堂堂太玄天宫的杨林长老居然说出这种话，呵呵，看来你们太玄天宫都是一群没长脑子的东西！”

    杨林一滞，表情陡然狰狞起来，猛地踏前一步，气息如同狂暴巨浪一般压在叶辰的身上，真灵境圆满的威势尽显。他手掌探出，五指如钩，抓向叶辰的脑袋，这一击若是抓实，叶辰绝对有死无生！

    叶辰只感觉到全身的骨骼都在咯咯作响，仿佛随时可能崩裂开来，杨林的修为确实恐怖，即便是他如今的龙凤之体已经达到了第六层，但仍然不是杨林的对手。就当他准备出手抵挡杨林的这一抓时，一只洁白如玉的手掌从他身后探出与杨林的手掌碰在了一起，只听见低沉的音爆声响起，杨林的身子竟然倒退了好几步。

    杨林脸上泛起一阵不健康的红色，显然刚才那一击让他受了点伤。他身上气息沉浮不定，冷声道：“司空文昊，你当真要庇护这小子，得罪我太玄天宫吗？！”

    叶辰转头看去，只见司空文昊脸上带着笑意，缓缓收回手掌，笑道：“我早就说过，这日月城是我日月商会的地盘，叶小友是我的客人，他与你们太玄天宫的恩怨我可以不插手，但你若是想在日月城中动手，那就怪不得我！”

    杨林面色阵青阵白，似乎在考虑要不要出手。良久之后，他狠狠地看了一眼叶辰，将全身气机收敛，道：“叶辰，有本事你一辈子都躲在日月城，否则你只要一踏出日月城，我必杀你！”

    话音落下，杨林冷哼一声直接离开了日月大殿。

    其他诸派的长老们同样面色不善地看着叶辰，显然已经从他们的弟子口中得知了叶辰击杀孔雀明王的事情。不过他们同样看到了叶辰身后的司空文昊，最终都没有动手，紧随着杨林之后离开。

    “太子，这次各派恐怕都会在日月城外布下埋伏，咱们要不要也插一手，说不定能够得到叶辰这小子身上的宝物。”庆老太目光不善地看着叶辰，跟朱天龙传音道。

    朱天龙闻言面色剧变，冷哼一声，传音道：“庆长老，这种话以后就不要再说了。叶辰即将是我龙族的贵客，不是你可以言论的！”

    庆老太刚想说些，看见朱天龙冰冷的脸色，虽然心头疑惑，但也不敢再多说下去。毕竟朱天龙在不久的将来将会是龙族的新一代龙皇，她并不敢在这时候得罪他。

    朱鸳儿的眉宇间满是担忧之色，问道：“兄长，我们能不能帮帮叶大哥？”

    朱天龙听着自家妹妹的话，心中陡然一疼，道：“不用。你叶大哥吉人天相，自有办法解决这些事情，你还是听你叶大哥的话，跟我先回龙谷。”

    朱鸳儿的脸上露出犹豫之色，叶辰的声音却在这时候传入她的脑海：“鸳儿，你快回去吧。我过段时间就会去龙谷跟你父皇提亲，你可得好好准备。放心，我不会死在他们手里的。”

    朱鸳儿俏脸上泛起一阵绯红，点了点头。

    “小心！我在龙谷等你来！”朱天龙的声音在叶辰脑海中响起，旋即他便在带着庆老太和朱鸳儿离开日月城。

    叶辰目送两人离去，拳头狠狠捏紧，他绝对不能死在这里。他还要救师尊，还要治好鸳儿的重伤，还要娶鸳儿为妻。他绝对不能死在这里。

    不久之后，日月大殿当中便只剩下司空文昊一家人、天机老人还有叶辰。

    司空文昊看着叶辰的模样，叹了口气，道：“叶辰，你这次帮我日月商会得到莲花宝台，你放心，只要你在日月城中，他们便动不了你。”

    叶辰点头，道：“司空会长的好意我心领了，但我还有其他的事情需要做。我就在日月城休息两天，我便要离开了。”

    “父亲！”司空芷兰忽然乞求道。

    知女莫若父，司空文昊岂能不明白司空芷兰的心思，他沉片刻道：“既然叶辰你执意要离开，那我也不便阻拦。我虽然不便直接出手与各派为敌，但若是有人想要暗中出手，我会帮你拦下的。”

    叶辰闻言，躬身谢过。他担心的便是那些各派的掌教人物会不要脸的对他出手，如今有司空文昊这句话，他便放心了。

    日月商会，某间幽静的房间当中。

    莫问剑横放在他的膝盖上，幽幽地散发着冷冽的剑意。他一手持着大荒之心的碎片，另外一手的掌心中则安静躺着一颗圆滚滚的如同核桃般大小的物事，正是他在净土当中所获得的舍利。他在净土当中获得了两颗舍利，其中一颗用于修复《仙王》系统，而手中这颗便被他留了下来。

    良久之后，叶辰将大荒之心的碎片收起，手指在舍利浑圆如意的身上不断摩挲着。他的一缕心神沉入舍利当中，能够感应到自己的心神沐浴在阵阵的佛音当中，让他很是舒适。

    这跟大荒之心之心碎片给他的感觉很相似却又有点不同，大荒之心碎片没有任何的属性，而舍利则是禅宗高僧的遗留，如果修炼禅宗功法的修士得到这颗舍利，绝对能够在短时间内参悟出其中的功法和蕴藏的大道。

    他如今的修为已经踏进了真灵境中期，更是逆天地悟出了瞬移的神通，实力绝对远超同侪，甚至能够跟真灵境后期的修士争锋，但距离那些真灵境圆满的修士恐怕还有一段距离。

    “看来短时间内境界是突破不了了。”叶辰手指摩挲着舍利，喃喃道。他之所以会在日月商会多留两日，便是想看看能不能借助大荒之心的碎片和舍利中蕴藏的大道助自己突破，结果还是差了一点。他的积累并不足以让他突破。

    (本章完)


第544章 或许死的是你！



    “嘿嘿，不过你们想要杀我却也没有那么容易。”叶辰沉声道。

    他话音落下，膝盖上的莫问剑陡然飞起，下一刻在房间的另外一头出现，仿佛是从空间当中凭空钻出来的一样，很是恐怖。这便是他这两日借助大荒之心碎片和舍利感悟出的神通。

    他在净土当中已经领悟瞬移，但那种瞬移有很严重的弊端，不仅极为耗费元力，而且穿越的距离并不长，只有百米左右。而现在他终于可以做到御剑瞬移，靠着一缕心神附着在莫问剑上，让莫问剑瞬移来刺杀对手。这种方法不仅耗费元力较少，而且能够跨越更长的距离。

    试想一下，他若是与人战斗，若是莫问剑眨眼间消失的无影无踪，下一刻在对方背后出现，绝对能够起到不同凡响的作用。如今《仙王》系统正在修复，他无法靠《仙王》系统来度过眼前的危机，只能自己来想办法。

    当天边的第一缕阳光透过窗户射进房间当中时，叶辰霍然起身，收了舍利和莫问剑，直接离开了房间。他没有跟司空家的任何一人打招呼，便直接离开了日月商会，向着日月城外飞去。

    “师弟，这小子到底什么来路？居然能让你下这么大的功夫。”在日月商会的某处，司空文昊和天机老人并肩而立，看着叶辰的身影消失在日月城中，不禁问道。

    天机老人满是褶皱的脸上露出一丝笑容，摇了摇头道：“他的命运线满是迷雾，我无法看清。不过此子非凡，只要能度过这一劫，那么今后的玄武大陆必有他一席之地，而且按照皓峰的说法，如今的叶辰在年轻一辈当中绝对是顶尖的存在，恐怕很少有人能够与他争锋了。”

    “而且，我们只是帮他当下那些掌教人物的攻击，对我们来说并没有什么损失，反而可能赢得一个极可能是未来大陆第一强者的信任，何乐而不为呢。我们过段时间也要离开大陆回到宗门，到时候日月商会肯定会遭人觊觎，若是有叶辰照应着，想必皓峰也能减少许多麻烦。”

    司空文昊微微点头，算是同意天机老人的说法。他们便是靠做生意起家，利害得失他们最懂得算，从来不会做无本的生意。如果叶辰天资平平，甚至都不用圣地出手，司空文昊便会直接擒下他送交圣地，根本不会为了他得罪太玄天宫这等庞然大物。

    叶辰刚刚从日月城中飞出，顿时感到好几道强大的气息将自己锁定。他心中暗道：“看来这群人还真是不死心啊。”心中这样想着，他并没有多做停留，反而更加快速地向着日月城的远方飞去。

    当叶辰足足飞出数万里之遥时，他猛然停住，视线在在周围不断地扫荡着，最终停留在下方的某处，戏谑道：“堂堂真灵境圆满的修士居然躲在树丛中准备阴一个晚辈，太玄天宫的教养果然够好。”

    话音落下，下方的树林中陡然惊起无数只飞鸟异兽，一声如雷般的冷哼在天地间响起。一道身影陡然从树林中射出，看那模样正是太玄天宫的杨林。他的眼眸中还有着一丝震撼，他修为高于叶辰，本来藏匿气息下应该不可能被发现，没想到还是被叶辰一语道破。

    叶辰的脸上却是露出笑意，若非他这两天在瞬移的神通上有了一些进步，对于空间的气息流动更加灵敏的话还真的发现不了杨林的藏匿之术。

    “缩头乌龟终于舍得出来了？”杨林并没有急于动手，反而冷冷地看着叶辰，讥讽道。

    “前辈这句话可就说错了，晚辈只是休养两天而已。不想前辈居然躲在树丛中等晚辈，倒是让晚辈很是惶恐。”叶辰脸上浮现着笑意，淡淡地说道。

    杨林面色顿时阴沉下来，叶辰三番两次侮辱于他，终于彻底激起了他心头的怒火。他身上的杀机再也掩饰不住，真灵境圆满修士的气息如同波涛怒卷袭向叶辰，“小畜生，这次我看还有谁能帮你！你杀我师侄，辱我太玄，我不会让你好死的。”

    话音甫落，杨林身形顿时一动。天地灵气顿时变得狂暴起来，要将叶辰淹没。他杀气腾腾，头发根根竖起，表情狰狞恐怖，如同一尊降世的魔神。他一手探出，成鹰爪状，抓向叶辰的面门。

    “老家伙，就凭你还不够分量！”叶辰厉喝一声，破星指点出，正中杨林的掌心，一股恐怖的力量顺着他的掌心侵袭向杨林。

    杨林面色微变，他刚出手时并没有尽全力，叶辰才真灵境界中期的实力，与他差了足足两个小境界，不曾想却直接吃了个暗亏。他冷哼一声，内府中元力鼓荡，将那股毁灭性的力量抹杀掉。

    “嘿嘿！老家伙，不好受吧！”叶辰收回手指，他的镇魔经再加上龙凤之体的第六层，让得他的实力较之前有了翻天覆地的变化。若不是杨林修为深厚，刚才那招之下，他绝对会重伤，破星指的指力当中蕴含的力量极为恐怖，毕竟那是他从大荒之心的碎片中领悟出来的神通，品阶不凡。

    “小子，你死定了！”杨林羞愤不已，气息一动，在他的身后顿时出现了一座天宫，降下条条瑞气护住他的周身。唰的一声，他的手中出现了一把巨锤，巨锤赫然就是真灵级别的法宝。

    杨林在这一刻终于展现出了他真正的实力，一股足以压塌虚空的气息从他身上弥漫开来。

    叶辰眼睛微眯，心念一动。他的右手持着莫问剑，另外一只手持着混元刀，混元刀便是他击杀宣衍后得到了那柄真灵级别的灵兵，宣衍死后便被他炼化，此时刚好拿出来使用。

    “这是？”杨林见到混元刀，下意识地说出口。

    “嘿嘿！杨林前辈好眼力，这刀名为混元，正是你宣衍师侄死后所留，不过如今却改姓叶了。”叶辰甩了甩手中的混元刀。

    杨林闻言，眼中几欲喷火，怒火渐渐侵袭掉他的理智。叶辰将这一幕看在眼里，脸上不动声色，心里却是一喜。他先是出言侮辱杨林，然后又是拿出混元刀激怒于他，便是要让他渐渐被怒火掩埋掉理智，如此他才有一丝胜算，如今看来，他的计谋倒是取得了成功。

    (本章完)


第545章 不死小强



    轰隆隆！

    天地间忽然风云变色，下方的林木被突如其来的飓风吹得棵棵倒伏。杨林手中的巨锤猛然向着叶辰的脑袋轰向，锤未至，声势已经惊人。

    叶辰眸中闪过一道寒芒，他冷冷地看着那柄巨锤砸下，丝毫不为所动，仿佛已经被这惊天的威势给吓呆了一样。然而就在巨锤出现在他脑袋前的一瞬间，他身形哗啦一声破碎开来，下一刻直接出现在杨林的背后，手中的莫问剑刺向他的后心，混元刀则砍向他的脖颈处。

    杨林心中猛地一惊，他的心头忽然闪过两个字“瞬移”。宣衍已死，没人告知他叶辰已经领悟瞬移的事情，因此此时猝不及防之下被叶辰偷袭得手。刀剑未至，他便感到两股锋利的气息对准他的身体要害。他甚至来不及转身，只能拼命地鼓荡全身的气息试图阻止两把灵兵的突进！

    噗嗤！

    整齐划一的声音同时响起，莫问剑和混元刀同时刺入他的皮肤当中，不过只入了半指深便被杨林的元力止住。叶辰暗叹一声，抽出刀剑急速后退。刚好杨林的大锤砸了个空。

    叶辰身形浮空地看着杨林，只见杨林的脖颈和后心处同时汩汩地流动着鲜血，渐渐地将他染成一个血人。不过对方并没有死，刚才那一击虽然重伤了他，但还不致死！

    “嘿嘿！没想到你这小子居然能领悟瞬移，那种神通就连我都还没领悟呢！”杨林怒极反笑，冷笑道。

    叶辰微微皱眉。

    “不过刚才那一击应该是你的底牌了吧。”杨林猩红的舌头舔着湿润的嘴唇，道：“很久没有这种在刀尖上走路的感觉了，我应该谢谢你。作为感谢，我会让你体验下生不如死的感觉！”

    杨林眼中有着浓浓的忌惮之色，刚才若非他反应快就已经死在叶辰的手中。他实在没想到叶辰居然能够使出瞬移法门，要知道就连他这种真灵境圆满的修士都还没能领悟瞬移。他心中惊怒交加，还是第一次被一个小辈逼到这种程度。

    叶辰重重地呼了口气，目光中有着一丝犹豫。刚才那一击已经用掉了他三分之一的元力，若是再纠缠下去，他纵然能够拖死杨林，但在附近围观的诸圣地的长老们想必也不会放过自己。他的眉头微微皱起，心中各种念头在电光火石间浮现。他暗道：“真灵境圆满的修士生机还真是恐怖，这样都没有死绝。”

    他刚才借助突然瞬移发出雷霆一击，更是将莫问剑和混元刀中蕴藏的恐怖元力轰入杨林的体内，然而即使这样，杨林还是没死，真灵境圆满修士的恐怖可见一斑！

    “小子，若是你没有其他手段的话，那只能去死了！”杨林面色狰狞恐怖，身上血迹斑斑，如同一尊浴血的魔神手持着大锤轰然向着叶辰砸下。这次他终于学乖，不敢将全部的的元力用在攻击上，而是分出部分元力护住自己的周身以防再次被叶辰近身偷袭。

    叶辰双手左手持刀，右手提剑，刀剑翻飞，一时间重伤后的杨林竟然拿不下他。杨林的眉头逐渐蹙起，他拖不起，他身上的伤势实在太重，虽然压下了叶辰蕴藏毁灭力量的恐怖元力，但若是再战斗下去，纵然他杀死叶辰，他也不能安全回到太玄天宫。

    “流星落！”

    杨林想通这些，不敢再犹豫下去，低喝道。只见他声音刚落，那柄大锤陡然绽放出刺眼的光芒，一锤轰出，仿佛一颗流星突然陨落，还没轰在叶辰的身上，恐怖的威势已经爆发开来。

    叶辰眼睛微微眯起，他的衣衫被杨林的威势吹得猎猎作响，紧紧地贴在他的身上。他缓缓抬起莫问剑，横放于胸前三寸的位置，一道剑意顿时形成，将他紧紧护住。

    蓬！

    大锤砸下，刺耳至极的音爆声陡然响起，下一刻直接砸在了莫问剑上，天地间顿时响起一阵铮鸣之音，似龙又似泉水流过乱石之间。

    叶辰只感到身躯一沉，一股恐怖的巨力作用在他的身上要将他生生撕裂，特别是他的手臂甚至能够听到嘎嘣嘎嘣的脆响声，似乎随时可能断裂开来。

    “你死定了！”杨林近在咫尺的面容陡然裂开一道笑意，露出森森的牙齿。他将全身的元力涌出，再没有丝毫的保留，这种距离之下再加上如此恐怖的压力，他相信叶辰绝对没办法瞬移，顿时不再防护周身，要以雷霆一击打杀叶辰。

    叶辰神色不变，嘴角溢出鲜血，笑道：“或许死的是你！”

    话音落下，杨林忽然感到一阵没来由的心悸。他刚想有所动作，却已经来不及了，混元刀从他后心那个伤口再次，直接给他捅了个通透，泛着冷冽气息的刀尖从他左胸口出穿出。恐怖的力量撕裂着他的五脏六腑和生机。

    “怎么可能？”杨林低头看着刀尖，眼中满是不敢置信的神色。他之前已经注意到叶辰收起了混元刀，没想到对方居然能够用瞬移之术将混元刀单体瞬移至他的背后，在他全然没有防备的情况下袭杀他。

    叶辰嘴角勾起冷笑，手中的莫问剑猛地一抖，将巨锤震开，同时一拳狠狠砸出，直接将杨林的脑袋砸碎，霎时间红白之物四溅。

    太玄天宫一代长老杨林身死！

    因为《仙王》系统进入沉睡当中，并没有获得声望的提示音响起。但杨林却是死的不能再死了。

    叶辰将混元刀和杨林的那把巨锤收起，正当他准备离开的时候，虚空中陡然传来一声爆喝，“小子，你竟敢杀我师弟！找死！”

    话音落下，天地间风云陡然变色，一只巨大无比的手掌从虚空中探了出来，每一根手指头晶莹如玉仿佛是撑天的玉柱，掌心当中有着无数的雷霆在酝酿。叶辰心中涌现出一股不可力敌之感，这绝对是圣地的掌教人物在向他出手！只有那等强者出手才有这种威势。

    不过叶辰仿佛已经被吓住了一般不为所动，他看向日月城的方向，眼睛微微眯起。

    (本章完)


第546章 叶六的蜕变



    “宫酒！对一个小辈出手未免太掉价了！”司空文昊的声音从虚空中传来，一个同样硕大无匹的拳头撞在巨掌之上，天地在这一刻似乎都要裂开，两人交手的威势实在太恐怖，不知道隔着多少万里在交手，可是仍然打得虚空都塌陷，天地似乎都要重归混沌。

    “哼！”虚空中传来一声冷哼，片刻后那只手掌缩了回去。与此同时司空文昊的拳头也缓缓消散在天地间，仿佛一切都没有出现过一样。

    当天地间重新归于平静之时，叶辰抬眼看去，满心的震撼。只见下方原本有着一汪数百亩的湖泊，可如今无穷的湖水已经被两人交手的余波直接蒸发干净，露出湖底的礁石和无数的鱼虾在乱跳。

    叶辰稍微收敛心神，眼睛看向某处虚空，心中一凛，暗道：“宫酒？太玄天宫的掌教！嘿嘿，我记住你了。”

    “小子你发什么愣，还不赶快逃！诸圣地的人被我暂时吓住不敢对你出手，可时间久了他们就想通了。”就在这时，司空文昊的声音忽然传入叶辰的脑海中。

    叶辰道：“多谢司空会长！”

    “不用！有时间多来日月城做客就行！赶快走吧！”司空文昊淡淡的声音响起，随后消失无踪，想来已经收回了他的灵识。

    叶辰神色微动，灵识铺散开去细细感应着四周的虚空，他能感觉到数十道强大的气息正注视着这里，不过显然被司空文昊的出手给震撼住，不敢再随意出手，到时候下场比杨林还要凄惨上无数倍。

    叶辰稍微感应了下自身的伤势，当即不敢再过多的犹豫，身形一展化为一道流光直接离开了此地。

    西荒，太玄天宫。

    数千座灵山连绵起伏地坐落在大地之上，有高有低，在最中央的一座灵山之上，一座巨大的宫殿高高地悬浮其上，宫殿并没有与山体接触，而是用了某种阵法浮空。这座宫殿极高，无数的云团在宫殿缠绕盘旋在宫殿的四周，衬托得它真的宛如传说中的天宫一般。这座宫殿便是太玄天宫的主殿，太玄大殿。

    太玄大殿之上，一位中年男子长身而立，他穿着一身藏青色长袍，正低着头看着自己的手掌，只见他的手掌之上裂开了一条血痕，一滴血珠被他生生逼了回去。他心念微动，那条血痕顿时缓慢地愈合。此人正是太玄天宫当代掌教宫酒。

    “没想到司空文昊那老鬼居然如此深藏不露！”宫酒的嘴角掠起一丝冷笑，道。

    “掌教，杨林长老和宣衍都已经死了！”在宫酒的身后，一位太玄天宫的长老脸上有着怒气，道：“那叶辰也着实可恶了些，据说他也曾走过云天古道，说不定宣晟的死也与他有关！此仇咱们不能不报啊，否则谁还将咱们太玄天宫放在眼里。”

    宫酒沉片刻，摇了摇头，道：“现在还不行。杨林一死，咱们太玄天宫的高手又少了一个，若是再派出一两个真灵境圆满的长老去杀那小子，那么在接下来的对战中将对我们很不利。”

    “对战？”那位长老心头陡然一跳，道：“难道上骆山那小子动手了吗？”

    宫酒点了点头，道：“是啊。欧阳轲在前段时间已经突破到了洞玄境界，如今的实力已经不在我之下，而且他的背后又有着妖盟这个帮手，这次他绝对不会放过这个机会的。至于那个姓叶的小子，就让他蹦Q一段时间，等解决了上骆山的事情再来处理他的事情，杀我太玄天宫的圣子和长老，可没有那么容易就算了。”

    太玄天宫的长老闻言身躯巨震，失声道：“洞玄境？他还不到半百吧，就已经踏入了洞玄境。他到底在万魔塔中得到了什么？”

    宫酒摇头，道：“恐怕除了他们夫妇之外没人知道。”他的目光露出一丝向往的神色，“万魔塔存在了数万年，可从来没听过有人能够从中获得什么宝物，没想到欧阳轲这小子倒是有着不小的际遇。”

    宫酒转身，看着那位太玄天宫的长老，轻声道：“你去天海阁走一趟吧。一个毛都还没长齐的小子就想灭我太玄天宫，未免太高看自己了。”

    太玄天宫长老躬身退下，太玄大殿顿时只剩下宫酒一人。

    宫酒的眼眸望向某处虚空，似乎能够看到无穷远的地方，喃喃道：“日月商会？司空文昊？嘿嘿，看来也没有那么简单。看来莲花宝台应该也落入了他的手中，真是越来越有意思了。”

    叶辰自是不知道太玄天宫发生的一切，在司空文昊暂时震慑住了诸圣地的众人之后，他便开始拼命地往北池的方向飞掠。幸好他已经领悟了瞬移，靠着这个神通躲过了好几次的袭杀，在长达了半个多月的时间后，他总算是安然无恙地回到了北池，其他诸圣地也不敢深入北池，毕竟几大圣地之间还保持着表面上的和平！

    北池，距离神京山还有数千里的某处。

    一道流光从高空中掠过，然后陡然停住，这人正是从东洲赶回北池的叶辰。只是如今的他眉宇间有着一丝疲惫，脸色苍白了许多。东洲与北池足有数万万里之遥，在各大圣地的追赶当中，他也耗费了太多的心力，甚至于他跟杨林一战当中的伤势都还没有痊愈。

    叶辰的眉头微微皱起，目光看向某处，冷冷道：“既然在这里等我，到了现在还不现身吗？”

    话音落下，下方的某座山峰陡然裂开，一道血红色的身影从中飞掠而出，一股邪异的剑气冲天而起。那道身影来到叶辰身前不远处，嘴角噙着一丝冷笑看着他，此人正是叶六。

    “原本我还以为你会死在杨林的手上，看来你还真是属蟑螂的，怎么打也打不死！”叶六视线在叶辰身上不断扫视，讥讽道。

    叶辰心神微凛，道：“如果你等我只是为了说这些的话，那么你可以走了。”

    话虽如此说，叶辰的元力却是在暗中不断鼓荡着，如今的叶六早已不是当初的叶六，在净土当中他得到奇遇补全了心境上的残缺。叶辰观他身上的气息，虽然还没到到无尘无垢的境界，但也相去不远。

    叶六冷冷一笑，道：“我当然不是来跟你废话的。嘿嘿，我想要看看我跟你还有多大的差距！”

    话音甫落，叶六便悍然出手，幽血剑顿时出现在他的手中。他身形展动，顿时出现在叶辰的身前，然后一剑刺出，剑尖泛着暗红色的光芒，看起来很是诡异。

    (本章完)


第547章 拜访龙谷



    叶辰冷哼一声，不敢丝毫怠慢，莫问剑同样一剑刺出。剑尖抵着剑尖，一股强横的波动直接散发而出。凌厉无匹的剑气撕裂长空，向着四面八方扩散开去。

    叶六冷笑一声，陡然后退收剑而立。他竟然没有再次出手的打算。

    叶辰倒提莫问剑，冷声道：“看来你在净土当中的确获得了不少的东西。竟然连功法都改变了，难道不怕你师尊清理门户吗？”

    就在刚刚那一击当中，叶辰立马就感觉出了叶六的不一样。以前的叶六心境虽有残缺，但不论剑技还是功法都属于天麟剑宗一脉，煌煌大气。而如今的叶六所修习的功法却透着一股子阴冷，仿佛他本身便是一座万年的冰山一样。

    叶六面色微变，摇了摇头道：“我师尊是否会清理门户还轮不到你来评论！”他的目光冷冽如刀在叶辰的身上不断扫视，“看样子你受了不小的伤。”

    “那又如何？杀你一个区区叶六已经足够！”叶辰镇魔经运转开来，与叶六那股阴冷的气息相抗衡。

    叶六闻言摇了摇头，道：“我知道你有瞬移的本事，我的确杀不了你。但如今的你也杀不了我，这点你不用否认。我在此等你为的便是想告诉你，我已经不是当初那个叶六了。我会堂堂正正的击败你，再过不久我便会正shi继承天麟剑宗少宗主的位置，到时候你将会是我的第一个踏脚石，成为我扬名立万的剑下亡魂。”

    “既然你不怕再丢脸一次，我自然乐意成全。”叶辰讥讽道。

    叶六闻言摇了摇头，道：“我心境已经无缺，你不用在言语上激我。你我终将会有一战，我希望你能活到那时候。”

    话音落下，叶六当即飘然远去，并没有继续与叶辰动手的打算。

    叶辰看着叶六离去，暗道：“叶六的确不同了，他到底在净土当中遇见了什么？净土是禅宗的圣地，怎会有这么邪门的功法？”

    叶六在离开日月城的时候，叶辰还见过他一次，那时候的叶六除了心境无缺之外，跟以往并无二样。可如今的叶六却仿佛换了一个人，不管是气度上还是功法散发出的气息都让他暗暗心惊。如今的叶六终于成为了叶六，再也不是顶替叶大的叶六。

    叶辰暗叹一声，旋即也没有多做停留，半个时辰之后便回到了神京山。他回到神京山后跟众人打了招呼便立即进行了闭关。足足一个月之后，叶辰的伤势才痊愈，幸好他在《仙王》系统关闭前兑换了大量的灵丹，否则需要的时间恐怕还要更久。

    天启大殿当中。

    “李元最近天麟剑宗可有什么动静？”叶辰坐在首位之上，淡淡地问道。

    李元微微皱眉，道：“就在前不久，天麟剑宗掌教叶庆突然宣布叶六成为下任的掌教，并举行了庆典。在典礼后的第二天，叶六便在叶庆的守护下进入了剑池闭关。”

    说话间李元从怀中拿出一个竹简，递给叶辰，道：“这是叶六在闭关前托人送给掌教之物，当时掌教在闭关就没有打扰。”

    叶辰接过玉简，一打开，顿时感觉到一股恐怖的杀气扑面而来，他仿佛看到一尊魔神站在不断翻滚的血海之上，冷冷地看着他，那尊魔神的面孔正是叶六的面孔，很是诡异，魔神须发张扬，道：“等我出关之日，便是你我一战之时。”

    叶辰心中微凛，将心中的浮躁压下，他将玉简收起，面色变得凝重了起来，暗道：“叶六明明修炼的功法完全不属于天麟剑宗一脉，叶庆居然还能容他。真是奇怪！”

    他在龙翔宗待过，自然知道越是强大的门派越是门规森严。他虽然只见过叶六的一次出手，但叶六所修习的功法已经完全背离了天麟剑宗的理念，甚至可以说是邪魔一道，但作为正道魁首的叶庆不仅没有杀他清理门户，反而立他成为下任掌教，实在让他吃惊。

    “掌教，你没事吧？”李元见到叶辰脸色变幻不定，出声问道。

    叶辰摇了摇头，道：“没事。对了，最近还有什么消息吗？”

    李元缓缓说道：“西荒的上骆山掌教在前段时间宣布突破至洞玄境，并且与妖盟联手，正shi与天海阁和太玄天宫开战。双方已经爆发了多次小规模战斗，甚至已经陨落了不少真灵境的修士。”

    “终于打了吗。”叶辰喃喃念道，上骆山的上任掌教欧阳白死在天海阁和太玄天宫的联手之下，欧阳轲自然要复仇。只是他同样没想到欧阳轲真的突破，成为玄武大陆上最为年轻的洞玄境高手。

    “对了掌教，最近龙族那边倒是发生了不少的事情。”李元说道。

    叶辰心神顿时提了起来，道：“什么事？”

    李元缓缓说道：“原本龙族的小公主朱鸳儿与海外仙山某个门派已经定下婚约，但此次朱鸳儿从净土当中归来后，龙皇便主动提出解除婚约，但海外仙山那边好像不愿意答应，双方弄得很僵。到了现在，依然没有一个准确的答复。”

    叶辰心神一动，喃喃道：“看来鸳儿的这父皇和兄长还算是疼她。李元，你准备一下，我们过两天便去龙族一趟。”

    李元疑惑道：“掌教去龙族做什么？”

    叶辰的目光陡然变得柔和起来，嘴角泛起笑意，道：“去提亲。”

    话音落下，下方的众人先是一怔，然后露出了喜色，他们都知道叶辰和朱鸳儿的事情，知道叶辰创立天启教的初衷有着鸳儿的一部分。如今终于要到来了。

    “记得准备好一点，不能丢了咱们天启教的人。”叶辰笑着说道。

    “是！”李元恭声应下。

    两天之后，叶辰便率着一众人马向着南域龙族的方向而去。沿途喜气洋洋，短短两天的时间，天启教的掌教要上龙族向龙族公主提亲的消息传遍了整个北池，甚至于连北池外的诸多宗门都得到了消息。

    北池，雨花宫。

    雨花宫最高的那座山峰之上，如今已贵为雨花宫宫主的莫子羽孤身一人站在山巅处，高空冰冷的罡风吹在她的身上，曼妙的曲线顿时分毫毕现。忽然一道流光从山外飞来，直接落在了山巅处。

    “莫姐姐。”来人柔声喊道。

    莫子羽转头看向她，来人正是柳念芯。她消瘦了许多的秀美脸蛋上挤出一丝笑容，道：“你怎么有空来我雨花宫了？”

    (本章完)


第548章 朱鸳儿的追求者



    柳念芯的脸上陡然涌现出一抹悲伤之色，道：“莫姐姐，难道你还没听说那个消息吗？”

    莫子羽神色忽然一黯，点了点头，道：“我知道。我还曾想过他的心上人是谁，没想到居然是堂堂龙族的公主。与他倒是般配。”

    “莫姐姐，你甘心吗？”莫子羽在继承了雨花宫宫主之位后，因为修炼功法的缘故，便很少与以往的朋友联络，而柳念芯便是少有的几人之一。因此柳念芯也知道莫子羽的心si，不由得出声问道。

    “甘心？”莫子羽的俏脸上陡然涌现出一抹苦笑，道：“我还能不甘心吗？我跟他本就越走越远，如今这种情况或许便是最好的结局，只有龙族公主那等身份的人才能配得上他吧。”

    “这可不像是我认识的莫姐姐。”柳念芯暗淡的眸子中陡然涌现出一丝神采，道：“反正我不甘心！”

    “你不甘心又能怎样？”莫子羽脸上露出笑意，似乎为柳念芯的话语感到好笑。

    “我要抢婚！”柳念芯挥舞着拳头，坚定地说道。

    “抢婚？”莫子羽皱眉，她从小接受的教育中从来没有出现过这两个字。

    柳念芯皱了皱眉琼鼻，道：“是的。幸福是要自己争取的，莫姐姐，你要不要一起。”

    “幸福是要自己争取的。”莫子羽喃喃念着这句话，良久之后，美目中陡然绽放出一抹光芒，重重地点了点头。

    南域有着三个巨无霸一样的宗门，分别为龙族、巨人族还有妖盟。其中龙族因为血脉的缘故，整个族群的人数在三大宗门当中排在最底，但却没有人敢小瞧于它。龙族的血脉天生强横，据说在天地之初便有龙族的存在，不过那等轶事过于久远，无从可考。

    龙谷，南域龙族的栖息地。龙族再次已繁衍生息了数万年，虽然族群的人数稀少，但并不妨碍它成为玄武大陆最顶尖的几大宗门。特别是当代龙皇的实力更是惊人，据说已经达到洞玄后期的地步，是大陆最强大的几人之一。

    叶辰从离开北池一个月后终于来到了龙谷，隔着数千里的距离他就能感觉到凝滞无比的龙威，跟净土当中的佛音有点相似。不过净土当中的佛音带着慈悲皈依之意，而龙威则是厚重如山岳，要将你压在凡尘。这是龙族源自血脉的威压，足以压得修为低下的人臣服。

    “大哥，这龙谷的防备怎么这么松懈啊？”方明微微皱着眉头，问道。

    叶辰心中同样有着疑惑，此地已经算是龙谷的范围，按理说应该会有龙族的人前来守卫，可奇怪的是今日的龙谷竟然连一个看守的人都没有，实在让他感到不安。

    “龙族不会出事了吧？前段时间便听说跟海外仙山的人有所冲突，难不成海外的仙山门派已经动手了。”小白问道。

    叶辰闻言心中微动，他越众而出，高声喊道：“天启教叶辰前来拜访。”

    他的声音中蕴含着元力，形成阵阵声浪传播开去，足以让得龙谷深处的众人都能听到。可是过了一会之后，仍然没有得到任何的回应。叶辰飞上高空，将元力调动至双眼当中，极目远眺同时灵识铺散开去，顿时感到在龙谷的深处有着深层无比的龙威在弥漫。

    “我先进去，你们在外面等着！”叶辰朝下方等待的方明等人喊道。

    话音刚落，叶辰便化为一道流光向着龙谷的深处飞掠而去。他速度很快，几个呼吸之间便来到了龙谷的深处。

    龙族不像人类喜欢建筑宫殿，他们更喜欢在山壁上打造洞府，但在龙谷深处最高的那座山峰之上却是有着一座富丽堂皇的宫殿，雕梁画栋，看起来甚至比人类圣地的宫殿还要华丽几分。这座宫殿便是龙皇的宫殿所在。

    在龙山的山脚下还有着数十位龙族的人在把守着，叶辰能够感受到从他们身上弥漫出来的淡淡龙威，做不得假。

    “你是谁？”有龙族的守卫见到叶辰后，出声问道。其他几人顿时面色不善地将他围了起来，这些龙族的族人修为同样不弱，每一个人都达到了化婴的境界，放在外面都是一方霸主的人物。

    叶辰眉头微皱，他终于知道为什么刚才在外面喊的时候没有人听到他的喊声，此时的整座龙山之上居然一个禁制给完全笼罩在内，别说声音，就连他的灵识都无法渗透进去。

    “在下天启教叶辰，前来求见龙皇！”叶辰沉声道，同时属于真灵境强者的气息散发开来，他的手中出现朱鸳儿给他的那片龙鳞，“这龙鳞是你们公主给我的信物，你们应该知道我没有说谎！”

    几位龙族的守卫原本还惊疑不定，然而在见到叶辰手中的那片龙鳞，特别是其中散发而出的龙威时，他们的脸上顿时收起了倨傲的神色变得恭谨无比，道：“原来是叶掌教，太子有跟我们吩咐过，叶掌教来的时候直接带你上山，请！”

    叶辰缓缓点头，旋即在一位龙族的族人带领下向着龙山的山顶走去。

    “龙族发生了什么事？”叶辰一边走一边询问道。

    那位龙族的族人叹了口气，道：“叶掌教你这次来得真的不是时候。之前跟公主有过婚约的海外仙山门派今天正好在，据说是为了彻底解决龙皇解除婚约的事情。”他转头看了一眼叶辰，“要不叶掌教还是改天再来吧。”

    叶辰咧嘴一笑，道：“不用。我看今天我来得正是时候。”

    龙族的族人闻言，脸上露出疑惑的神色，却没有多问下去。两人的速度都很快，几个呼吸间便来到了山顶的宫殿之前。

    “龙皇还有太子他们在殿内议事，叶掌教麻烦先在这里等一下。”龙族族人说道，旋即直接离去。

    叶辰抬头看着这座巨大得不像话的宫殿，阳光照耀在屋檐之上，散发着耀眼的金光，看起来很是刺眼。他并没有要继续等下去的意si，他能够通过龙鳞感应到朱鸳儿就在宫殿之内。

    宫殿之内，三个人列席而坐，其中两人分别是朱天龙和朱鸳儿，而另外一人则是一位面貌俊朗，五官端正的青年，看起来跟朱天龙差不了多少。不过龙族寿命悠长，四五百岁才是他们的壮年时期，相当于人族的二三十岁。

    (本章完)


第549章 比武迎亲？



    原本本应骄傲无比的龙族太子朱天龙此时的脸上却是挂着歉然的笑容，显得十分小心。他沉声道：“盛道兄，此次确实是我龙族做的不对，我龙族愿意赔偿你们的一切损失。”

    眼前这位被朱天龙称作盛道兄的正是海外仙山门派的弟子，与朱鸳儿定下婚约的盛徽。他听着朱天龙的解释，笑道：“我混元宗这点东西还不放在眼里，龙太子应该知道这点。我想要的无非是龙公主，我对龙公主一见倾心，原本这件事情两家长辈也时候极力撮合，但我实在不明白为什么龙皇在短短几个月后就反悔了呢？若是让人知道我盛徽被人退婚了，那我今后还怎么面对天下的众修士，如何执掌混元宗！”

    朱天龙微微一怔，他实在不想回答这个问题，悔婚的真相不仅对盛徽残酷，对他来说同样残酷。然而就在这时，朱鸳儿却开口道：“盛徽公子，实在不好意si。我早已经有了心仪的对象，纵然我嫁给了你，对于你我都不会幸福的。所以还请盛徽公子成全。”

    盛徽闻言微微皱眉，他的心中早已经涌出了怒火，不过脸上还是保持着笑意，道：“既然鸳儿姑娘有了心仪的对象，不知能否给我引荐一下呢。我想看一下天下间除了我还有谁能够配得上你！”

    朱鸳儿微微一滞，刚想开口说话，她的眉头陡然皱了起来，低声在朱天龙的耳边道：“大哥，叶大哥来了。”

    朱天龙抬头看了一眼盛徽，面色微变。哪曾想盛徽已经听到了朱鸳儿的低语，嘴角勾起一抹笑意，只不过眼眸中有着一缕被他掩饰得很好的寒意，道：“既然那位已经来了，那何不让他一起进来。我也想见一见这位能获得鸳儿芳心的人到底长什么样？”

    朱鸳儿和朱天龙对视一眼，后者暗暗叹了口气，轻声道：“既然他来了，鸳儿你就把他带进来吧。事情终归是要解决的。”

    朱鸳儿歉然行了一礼，然后步子轻快地走出了宫殿，脸上的笑容灿烂得如同冬日的阳光。这一幕让得盛徽放在膝盖上的手掌暗暗捏紧，心中的杀机大作！他对朱鸳儿一见钟情，两家也有意结成秦晋之好，谁曾想会在这个节骨眼上出了这一茬！他眼角的余光看了一眼朱天龙，暗道：“哼！一群土鳖，等我将朱鸳儿的心仪之人打死，到时候她不嫁也得嫁！”

    叶辰通过龙鳞给朱鸳儿传讯之后，便在宫殿后等待。片刻后便看到一道悉的身影出现在他视线当中，正是朱鸳儿。

    “叶大哥，你怎么来了？”朱鸳儿小手习惯性地挽着叶辰的臂膀，柔声问道。

    叶辰见到朱鸳儿完好，眉宇间的忧虑也淡了不少，伸手从少女秀气的鼻梁上刮过，道：“当然是来跟龙皇提亲的了。”

    朱鸳儿闻言，脸上顿时浮现出一抹红晕，显得很是可爱。不过旋即她的眉毛顿时拧成了一团。

    “怎么了？我听山下的护卫手，海外仙山的人来了。难道他们还要强抢不成？”叶辰沉声问道。

    朱鸳儿摇了摇头，将关于混元宗和盛徽的事情跟叶辰大概讲了一遍。

    “我父亲正和混元宗的一位副宗主在谈判，我兄长正陪着那位盛徽。”朱鸳儿颇为忧虑地说道。

    叶辰叹了口气，伸手在她的脑袋上揉了揉，道：“辛苦你了。走吧！”

    朱鸳儿微微一怔，道：“去哪里？”

    叶辰咧嘴一笑，道：“当然是去见那位盛徽了。我也想见见谁吃了熊心豹子胆居然敢跟我叶辰抢老婆！”

    朱鸳儿闻言，不由得白了他一眼，不过心中却是一暖，暗道：“这才是我认识的叶大哥。”

    两人说说笑笑便走进了宫殿当中，完全没有注意到殿内的两人，特别是盛徽的脸色在急剧的变化，眨眼间笑容便悉数收敛，脸色变得无比的阴沉，似乎随时可能滴出水来。

    叶辰心中猛然一颤，感觉到一股针对自己的强悍至极的杀机。他不由得微微皱起眉头，看向面色不善的盛徽，暗道：“这人好强。恐怕连朱天龙都不是他的对手。不愧是海外仙山那种大地方出来的。”

    在他的灵识感应中，此时的盛徽简直就是一颗无比庞大的太阳。他的周身窍穴在不断地着天地灵气，无时无刻都在修炼当中。

    盛徽见到叶辰进来，只冷冷瞥了一眼叶辰，仍与与朱天龙仍然有说有笑，道：“龙太子，此人便是鸳儿口中所说的心仪之人吗？我看不怎么样。如果你们龙族是为了这种小人物解除与我盛徽的婚约，那么可就是在打我混元宗的脸面了，恐怕你们需要重新给我一个交代。”

    朱天龙闻言面色陡然一变，混元宗乃是海外的仙山门派，论综合实力恐怕比他们龙族还要强上不少，若不是因为玄武大陆与海外仙山两个派系早有盟约在先，海外仙山早就派出修士与大陆开战。

    而数万年的时光过去，这个盟约也即将失效，海外的诸多仙山门派也开始纷纷动了进军大陆的心si。盛徽对朱鸳儿心仪没错，但其中更有着门派的打算在其中。

    朱鸳儿的俏脸上布满了寒霜，显然动了怒气，冷声道：“盛徽，我父皇与皇兄与你好说歹说，你现在还出言辱握宋大哥，真当我龙族没脾气不成。”

    说话间，朱鸳儿气息绽放开来，一股悲天悯人的意味顿时弥漫开来。她佛性觉醒，如今一举一动间自有一股佛家菩萨的意味。

    盛徽微微变色，暗道：“看来传闻并没有说错，朱鸳儿这小妮子确实身怀佛骨！嘿嘿，那可是有希望成就神灵的体质啊，只能归我混元宗所有，待我打杀了这小子，看你们还能用什么理由来拒绝我？”

    叶辰看着盛徽面色变幻，那缕死死锁着他的杀意更是旺盛了几分，他的心中顿时一凛。他轻轻踏前一步，嘴角勾起一丝冷笑，居高临下地道：“我怎么样还轮不到你来评价，鸳儿都说了不想嫁给你，没想到你居然这么不要脸，还赖在龙族不走。我看你修为不怎么样，论脸皮的厚度绝对是天下第一。”

    (本章完)


第550章 龙皇精血



    “大胆！”盛徽听完叶辰的言语，脸上的笑容再也保持不住，面色顿时铁青下来。他陡然从椅子上站起，一股如洪水般的滔天气焰压向叶辰。

    “区区一个蛮夷，也配与我交谈！敢在我面前大言不惭，看我如何教训你！”盛徽冷声道。

    话音落下，不仅叶辰，就连朱天龙和朱鸳儿的面色都变了变。所谓蛮夷，便是海外仙山对玄武大陆修士的称呼，玄武大陆还是太小了，特别是对于海外仙山来说更是乡下般的地方。然而被人当众说成蛮夷，换成任何一个人恐怕都不会太舒服。

    “嘿嘿！我也想看看混元宗能够教出什么样的高徒，狗嘴里吐不出象牙！”叶辰同样针锋相对。

    “龙公主，我看你还是让开的好，免得我误伤了你！”盛徽见到朱鸳儿的小手一直紧紧地挽着叶辰的臂膀，心中的怒火更是遏制不住，厉声喝道。

    “鸳儿，你先去吧。我也想看看海外这群眼高于顶的家伙修为是不是跟他们的口气一样厉害。”叶辰轻轻拍了拍朱鸳儿的手背，轻声道。

    朱鸳儿同样知道两人必将会有一战，只好柔声道：“叶大哥你小心点。”

    叶辰点头，朱鸳儿这才与朱天龙站到宫殿的一旁，静静地看着两人的战斗。

    “听说你叫叶辰，嘿嘿，放心，我不会打死你的。我要让鸳儿当面看看你有多么的不堪，让你颜面扫地，再也不敢出现在她得到面前！”盛徽冷笑一声。

    “那得看你有没有这个本事了！”叶辰平静道。

    话音甫落，两人立刻动上了手。盛徽浑身元力绽放，各种神通法门信手拈来，无数异象围绕在他的身侧，有飞鸟走兽，也有花草山水，拳掌之间，元力呼啸而出，如同滔天的洪水一般，要将叶辰湮灭。

    叶辰面色凝重几分，他虽然口头上讥讽盛徽，但对方的修为实力确实让他心惊不已。盛徽的修为甚至比他还要雄浑上几分，只差一丝便可以踏入真灵境后期。不过他同样毫不逊色，觉醒到了第六层的龙凤之体还有神秘无比的镇魔经让他拥有了不输于任何一人的本钱。他拳出如龙双掌翻飞，将盛徽的种种攻击全部挡下。

    盛徽面色难看了几分，他曾经暗中与朱天龙交过手，连朱天龙都败在他的手中，他没想到叶辰居然会这么强，甚至比朱天龙还要强上不少。特别是叶辰近乎霸道的元力，竟然能够压得他的元力流转都凝滞了几分，这对他来说还是第一次。

    “你若是只有这点本事的话，那么我劝你早点滚蛋，不要再来骚扰鸳儿了。”叶辰一掌将盛徽元力所化的一头猛虎打碎，戏谑地说道。

    “小子，你太猖狂了些！”盛徽冷哼一声，原本围绕在他周身的诸多异象纷纷涌入他的体内，然而他的气息非但没有变弱，反而变得更加深沉了几分。

    “盛徽，住手！”然而就在这时，从宫殿的深处忽然传来一声厉喝，在空旷的大殿中炸响。盛徽微微一滞，面色变幻了一下，最终还是压下了暴动的元力，冷冷地看着叶辰。

    叶辰心中同样一惊，刚才那声爆喝竟然震得他的元力出现了片刻的紊乱，想来出声的人修为必定极高。

    话音落下，朱天龙和朱鸳儿也是面色一变，齐齐看向宫殿中某处。叶辰循着他们的视线向着那处看去，只见两个中年男子比肩走来，其中一人头戴龙冠，气度威严，眉宇间与朱天龙竟然有着几分相似，身上隐隐有着龙威弥漫，此人便是当代龙皇朱泱。而在朱泱身旁的一人相貌平平，有着两缕短须，然而站在龙皇身旁却让人不敢忽视，此人便是混元宗此次前来龙族说亲的副宗主许淼。

    “参见龙皇！”叶辰走回朱鸳儿身旁，恭声说道。

    龙皇威严的脸上露出笑意，道：“你很不错！鸳儿没看错人！”

    在朱鸳儿回来后，他查看过她的伤势，知道叶辰说的并没有错，而且想要暂时压制住朱鸳儿的伤势想必付出的代价绝对不简单，毕竟那种伤势就连他都没有办法。因此他对叶辰虽然初次见面，但却有着不少的好感。

    “龙皇，这件事你难道不需要向我解释一下吗？在你龙族之地，居然任由一个外人对我混元宗的弟子大打出手，看来你们龙族还真的不将我们混元宗放在眼里啊。”许淼虽然从盛徽的口中得知了事情的原委，但此时还是出口逼问。

    龙皇不以为意，笑道：“外人？呵呵，这位小友可不是什么外人，他与鸳儿情投意合，今日来我龙族便是为了提亲一事。”

    许淼闻言冷哼一声，盯着叶辰道：“就是这个小子吗？龙皇你莫要随便找个不知从哪个犄角疙瘩当中出来的小子来敷衍我，那样子不但是对我混元宗的侮辱，对你龙族也不是什么好事！”

    龙皇微微一笑，道：“鸳儿乃是我的女儿，我怎敢拿他的幸福开玩笑。”

    许淼心中一动，视线在叶辰的身上紧紧盯着，眼珠子滴溜溜一转，片刻后忽然笑道：“龙皇，既然我们两家在此事上不能达成共识，那么我看不如这样，反正娶亲都是小辈们的事情，咱们又是修仙之人，何不来个比武迎亲。就让我盛徽师侄和这位小朋友比试一场，谁赢了谁娶鸳儿姑娘不就好了。”

    龙皇闻言，笑容微微一滞，看了一眼叶辰，传音道：“你可有把握？”

    叶辰看了一眼盛徽，后者同样脸上带着笑意看着他，仿佛已经赢了这场比斗。他传音道：“龙皇放心！晚辈自然竭尽全力。”

    龙皇暗暗点头，朗声道：“既然如此，那么就将比武顶在三日之后吧。许道友，你看如何？”

    “如此最好，那我等三日之后再来龙族。希望到时候龙皇你不要再找什么理由来搪塞我了。”许淼笑着说道，旋即带着盛徽飘然而去。

    大殿当中顿时只剩下龙皇与叶辰三位晚辈。

    龙皇叹了口气，揉了揉眉心道：“叶辰，净土当中的事情我听天龙说了，谢谢你了。”

    叶辰摇了摇头，看着一旁的朱鸳儿，眼中满是爱意，道：“是晚辈该做的。”

    (本章完)


第551章 各有突破！



    “父皇，那盛徽实力很是了得，而且这次还是他们主动提出来要比试的，想必有了很大的把握，想要赢过他恐怕并不容易啊。”朱天龙脸上有着一丝忧虑，出声问道。

    龙皇点头，道：“我知道。但只有这个办法才能让混元宗彻底死心，否则一直纠缠下去对我们龙族也有很大的影响。”他看向叶辰，“我能感应到你体内有着我龙族的血脉，应该是鸳儿那丫头将自己的精血给你的吧？”

    叶辰点头，倒是一旁的朱鸳儿脸上泛起一阵红晕，显得很是害羞。

    “你不是我龙族，但却能炼化我龙族血脉，看来也有着不小的际遇。”龙皇将一切看在眼里，然后从怀中拿出一个玉瓶，沉声道：“这是我龙族上代龙皇的一滴精血，你将他炼化了吧。”

    叶辰脸色微变，他看了一眼龙皇和朱鸳儿，只见朱鸳儿的小嘴微微张着，看样子也没想到龙皇竟然会拿出这样东西。片刻后他呼了口气，将玉瓶收下，道：“多谢龙皇，晚辈拼尽全力也会护得鸳儿周全。”

    龙皇脸上满是欣慰之色，道：“我相信你！好了，你们自己聊一会，我这个老家伙就不打扰了。”

    话音甫落，龙皇的身形徐徐消散。

    叶辰看着手中的玉瓶，手掌不自觉地握紧。

    “师叔，那叶辰的实力比朱天龙还要高上不少，你为什么要提出比斗的条件？以咱们混元宗的实力，纵然是把朱鸳儿抢回来，他们也不敢说什么！”盛徽疑惑地问道。

    许淼看了一眼盛徽，摇了摇头道：“你还是太年轻了。许多事情你并不知道，玄武大陆可没有你想的那么简单。咱们若是直接动手，我敢保证，龙皇绝对会痛下杀手，将我们留下。而这次刚好直接让他们死心，朱鸳儿身份不凡，绝对不容有失！”

    盛徽的眉毛微皱，轻声道：“可是师叔，我……”

    “不用担心，出门前掌教已经将虚元鼎暂时交给我，这三天的时间你刚好进入虚元鼎中修炼，争取突破到真灵境后期，到时候对付一个真灵境中期的叶辰还不是手到擒来！”许淼看出了盛徽心中的担忧，说道。

    盛徽在听到虚元鼎时，眼睛陡然一亮，脸上涌现出喜色，道：“嘿嘿，这样子我对付叶辰就有了十足的把握了。”

    “师叔，我观朱鸳儿不过是身具佛骨而已，最多与远古的禅宗有点瓜葛，为什么值得我们混元宗费这么大的力气啊。”盛徽问道。

    许淼眸中难得露出一丝忌惮之色，道：“她身上的佛骨并不普通，是远古禅宗最为强大的几尊存在当中一人的转世，正是因为这样，掌教才会不遗余力要拿下她。到时候我们手中有了朱鸳儿，就连上九门都要忌惮我们混元宗几分。”

    盛徽闻言，脸上也露出了期待的神色，沉声道：“弟子此次必定拿下朱鸳儿，为咱们混元宗的万世伟业贡献一份自己的力量。”

    许淼抚着短须，嘴角带着淡淡的笑容，显得很是满意。他缓缓说道：“只要能够拿下朱鸳儿，咱们在玄武大陆也比其他门派早迈出一步，百年之后的争霸也就多了几分希望。”

    “师尊，这玄武大陆上到底有什么秘密？为什么会有这么多海外门派的人对此如此重视？”盛徽问道。

    许淼平静地说道：“玄武大陆没有你想的那么简单。在远古的时候，玄武大陆比现在不知要大多少倍，那时候的海外跟它比起来实在微不足道。不过远古的时候发生了许多事情，玄武大陆被打得支离破碎，只剩下如今的模样。你万万不可小觑这些土著，否则一不小心便会阴沟里翻船。”

    盛徽恭声应下。

    龙族的某处洞府当中，叶辰正盘膝坐着，镇魔经被他缓缓催运起来，不断地调整着他的精气神。良久之后，叶辰才缓缓张开双眼，眸中掠过一道精芒。他缓缓地吐了口气，心念一动，一个玉瓶出现在他的手中。

    玉瓶出现的瞬间，整座洞府之中顿时弥漫着龙威，一道道低沉至极的龙之声在洞府当中响起，仿佛有着数百条真龙在长啸怒吼。叶辰的龙凤之体已经算得上是极为强悍的体质，可在玉瓶出现的瞬间，他还是感到一阵心悸，仿佛冥冥中有着一尊极为恐怖的存在已经盯上了自己。

    “龙皇的精血果然厉害！”叶辰运转镇魔经压下心头的悸动，手指在玉瓶的瓶壁上摩挲着，喃喃道。

    “嘿嘿，就让我看看你能否让我的龙凤之体突破！”叶辰低声喝道。

    话音刚落，玉瓶的禁制被他直接撕裂，玉瓶再也无法容纳如此恐怖的能量，蓬的一声炸成无数的齑粉，只留下一滴金黄色的血液悬浮在他的头顶处，看起来很是诡异。叶辰睁眼看去，甚至能够从那滴龙皇之血中看到一条迷你版的五爪金龙在不断地飞旋。

    那滴鲜血似乎感应到自由的气息，顿时想要破空飞去，在空旷的洞府内不断地飞来飞去，试图飞出洞府，脱离叶辰的掌控！

    “嘿！若是龙皇在世，我还奈何不了你。但如今你是无主之物，只能被我降服！”叶辰早已在洞府当中布下了数重禁制，任凭这滴龙血如何挣扎都无法脱离他的掌控。他双手猛地一张，无数道丝线从他的指尖飞出，将那滴龙血团团困住。同时，他嘴巴张开，一股狂暴的吸力出现，将龙血直接吞下。

    龙血入腹，叶辰顿时感觉到内府当中灼热一片，仿佛熊熊燃烧的火焰在烧灼他的五脏六腑，要将他烧为灰烬。

    “给我炼！”叶辰低沉喝道。

    内府和识海当中的两尊真灵之婴同时张开双眼，双手不断翻飞，结出道道印法，不断将龙血当中的精华和能量分离出来，灌入他的肉身当中。随着龙血当中的精元被他徐徐炼化，他的肉身一点点地变强。

    肉身力量与境界修为不同，只要能够不断吸收能量，便能不断突破，不过所需要的能量却比修炼元力还要多少不知多少倍。因此玄武大陆上修炼**的人比修炼元力的人要少了许多。不过当肉身的力量达到极致的时候，甚至可以做到肉身成圣的地步，到了那种境界，单凭一双肉掌便能撕裂虚空。

    修炼无岁月，叶辰足足用了两天的时间才将龙血完全炼化。这还是他身体当中本来就有着不少的龙血，炼化起来事半功倍，否则还要不知花上多少时间。

    (本章完)


第552章 不堪一击



    叶辰在炼化龙血的最后一刻，他的手臂上陡然长出了无数的龙鳞，密密麻麻帝都覆盖着，看起来跟龙爪没有两样。那种锋利至极的感觉似乎连虚空都能抓破，叶辰取出混元刀，唰地一下砍在手臂之上，只见手臂上陡然闪出无数的火星沫子，留下一条白痕。真灵级别的宝器居然连破开他的皮肉都无法做到！

    叶辰眉头微皱，喃喃道：“居然龙化了。看来龙皇的一滴精血果然了得。不过还是太少了，只够右手龙化。实在可惜。”

    不过他并不贪婪，龙皇的精血本来就没有多少，朱泱舍得拿出一滴龙皇的精血给他炼化已经是仁至义尽了。他霍然起身，身躯一震，一股磅礴的力量顿时从四肢百骸间如潮水般涌出。

    “虽然还没踏入龙凤之体第七层，但肉身力量足足增加了一倍，而且这只右爪绝对能够成为我的杀器之一。”叶辰轻声道：“如果龙凤之体一直进化下去，说不定真的能够做到肉身成圣！”

    一想到这些，叶辰的目光顿时变得滚烫起来，望向洞府之外，喃喃自语道：“盛徽，就让我看看你有什么手段吧！”

    当天边的第一缕阳光照进洞府之时，叶辰便直接离开前往龙宫。这几天，天启教的众多高手已经被朱天龙安排在别处，因此他倒是没有什么可以担忧的。

    叶辰来到龙宫的时候，朱鸳儿和朱天龙已经到了。朱天龙看着叶辰平平静静地站在那里就感觉到一股血脉的淡淡威压袭向他，他顿时明白过来叶辰真的炼化了龙皇之血。想到这，他的心中更是震惊，要知道他曾经也炼化过一滴龙皇之血，不过足足花了半个月的时间，没想到叶辰只花了短短三天的时间便做到，实在让他心惊。

    “他们来了！”三人闲聊了几句，叶辰的眼睛忽然眯起望向宫殿之外。

    话音落下，两道恐怖的气息顿时出现在宫殿之外。片刻后两道流光落在宫殿当中，正是盛徽和许淼两人。盛徽将全身的气息悉数绽放，赫然达到了真灵境后期的地步。他的目光居高临下地看着叶辰，颇为自傲，显然有着显摆的意味。

    “姓宋的，你现在认输还来得及，我怕我等下一不小心便将你打死。念你修行不易，你现在认输，说不定将来我跟鸳儿大婚的时候还能请你喝杯喜酒！哈哈哈！”盛徽的眼中满是狂傲的笑意。

    叶辰冷笑一声，道：“希望等会你不要爬着走出龙宫，那到时丢的可不止你一个人的脸面。”

    盛徽嘴角一抽，眼眸深处一缕杀意涌出。

    对此，叶辰倒是没多加理会。如果三日前，真灵境后期的盛徽对他还有威胁，但在他炼化了龙皇之血后，想要打败盛徽并不困难，最多也就是麻烦点而已。

    “龙皇，我们已经来了，现身吧！”许淼看着宫殿的某处，沉声道。

    话音落下，虚空一阵晃动，龙皇的身形从虚空中踏了出来。

    龙皇的视线在盛徽的身上停留片刻，笑道：“看来你们混元宗此次倒是在他身上下了不少的功夫，居然连虚元鼎这种东西都拿出来了。”

    龙皇的眼光何其老辣，一眼便将盛徽看穿，此时一口揭破让得许淼的面色微变，不过转瞬即逝，他的脸上又布满了自信的笑容，道：“盛徽是我混元宗下任的掌教，我们自当用心。龙皇，希望等战斗结束的时候，你不要再反悔！否则我混元宗可不是吃素的。”

    龙皇微微一笑，道：“那是自然，我也希望你们说话算话！”

    许淼冷哼一声，沉声道：“那就开始吧。”

    龙皇看着叶辰微微点头，然后一指点出，一条空间通道顿时形成，他笑道：“这间宫殿还是太小了，我龙族有专门比斗的地方，随我来吧！”

    龙皇说完，率先一步踏进，而后便是叶辰三人。许淼两人对视一眼，紧随其后，一脚迈入空间通道当中。当几人悉数进入空间通道后，空间通道陡然关闭，宫殿顿时空荡荡，再无一人。

    “师叔，那叶辰的实力比朱天龙还要高上不少，你为什么要提出比斗的条件？以咱们混元宗的实力，纵然是把朱鸳儿抢回来，他们也不敢说什么！”盛徽疑惑地问道。

    许淼看了一眼盛徽，摇了摇头道：“你还是太年轻了。许多事情你并不知道，玄武大陆可没有你想的那么简单。咱们若是直接动手，我敢保证，龙皇绝对会痛下杀手，将我们留下。而这次刚好直接让他们死心，朱鸳儿身份不凡，绝对不容有失！”

    盛徽的眉毛微皱，轻声道：“可是师叔，我……”

    “不用担心，出门前掌教已经将虚元鼎暂时交给我，这三天的时间你刚好进入虚元鼎中修炼，争取突破到真灵境后期，到时候对付一个真灵境中期的叶辰还不是手到擒来！”许淼看出了盛徽心中的担忧，说道。

    盛徽在听到虚元鼎时，眼睛陡然一亮，脸上涌现出喜色，道：“嘿嘿，这样子我对付叶辰就有了十足的把握了。”

    “师叔，我观朱鸳儿不过是身具佛骨而已，最多与远古的禅宗有点瓜葛，为什么值得我们混元宗费这么大的力气啊。”盛徽问道。

    许淼眸中难得露出一丝忌惮之色，道：“她身上的佛骨并不普通，是远古禅宗最为强大的几尊存在当中一人的转世，正是因为这样，掌教才会不遗余力要拿下她。到时候我们手中有了朱鸳儿，就连上九门都要忌惮我们混元宗几分。”

    盛徽闻言，脸上也露出了期待的神色，沉声道：“弟子此次必定拿下朱鸳儿，为咱们混元宗的万世伟业贡献一份自己的力量。”

    许淼抚着短须，嘴角带着淡淡的笑容，显得很是满意。他缓缓说道：“只要能够拿下朱鸳儿，咱们在玄武大陆也比其他门派早迈出一步，百年之后的争霸也就多了几分希望。”

    “师尊，这玄武大陆上到底有什么秘密？为什么会有这么多海外门派的人对此如此重视？”盛徽问道。

    许淼平静地说道：“玄武大陆没有你想的那么简单。在远古的时候，玄武大陆比现在不知要大多少倍，那时候的海外跟它比起来实在微不足道。不过远古的时候发生了许多事情，玄武大陆被打得支离破碎，只剩下如今的模样。你万万不可小觑这些土著，否则一不小心便会阴沟里翻船。”

    盛徽恭声应下。

    (本章完)


第553章 有情人终成眷属



    叶辰见到盛徽如此这般，不由得冷哼一声，运转镇魔经将盛徽压迫在自己身上的巨力卸掉。如今踏入了真灵境后期的盛徽甚至比真灵境圆满的杨林给他的压力还大。他双掌陡然撑起，硬生生接住盛徽的锤击，恐怖的劲气在两人交手的地方爆发开来形成一道道涟漪向四周扫荡开去。

    “我压死你！”盛徽冷喝一声，双手之上的力道再次加大了几分。他虽然不精修**力量，但在雄浑元力的支撑下，他的肉身同样达到了极为恐怖的高度。一锤的重量完全比得上一座小山，他此时便是要以力压人，让得叶辰狠狠栽一个跟头。

    叶辰感觉到一股恐怖的巨力压迫而下，不仅压迫他的双手，更是顺着他的手臂要压碎他的肉身压塌他的内府。他心中一凛，嘴角却是勾起一丝冷笑，道：“谁压死谁还说不定呢！”

    他身躯一震，身体当中陡然传来响亮的龙凤唳之声，如同真的有龙凤在场间齐鸣。龙代表的不仅是权势，更代表一种力量。叶辰的龙凤之体便对此做了最好的诠释，在盛徽心中一惊的时候，叶辰的双手陡然反转，反而将盛徽的双手紧紧抓住，讥讽道：“既然你这么喜欢当锤子，那就让你锤个痛快！”

    他腰身一拧，真的将盛徽当成锤子一样在坚硬的地面上来回地砸，低沉的轰隆声在场间不断响起。这一幕看得观台上的许淼还有朱天龙等人目瞪口呆，他们完全没有想到叶辰居然会如此暴力。不过这也怪不得叶辰，若是盛徽靠着修为稳扎稳打，叶辰一时间还无法奈何他，谁让他偏要跟叶辰这个肉身恐怖的人比拼力量，早就注定了结局！

    “够了！”就在叶辰不断将盛徽当成锤子砸在地面上的时候，盛徽的冷喝声传来，叶辰心中一惊，陡然松开双手，只见一道银色的匹练瞬间绽放切向他的身体。若是他晚上三分，这道剑光绝对会劈斩在他的身上。

    叶辰身形向后掠去，只见烟尘弥漫当中，盛徽手持着一柄灵剑缓缓走出。他的头发已经散乱，气息同样紊乱，双目赤红地看着叶辰，恨不得将他生吞活剥。

    “亮剑吧！否则你马上就要死了！”盛徽冰冷至极的声音在场间响起。

    叶辰摇了摇头，道：“对付你还用不上灵兵。我一手便已经足够！”

    话音落下，在众人惊讶的目光中，叶辰的右手顿时被一团光晕覆盖。片刻后，光晕散去，叶辰的右手已经变成了一只龙爪，有着淡淡的龙威弥漫。

    “龙化！”许淼失声喊道。他看向龙皇，道：“这小子明明是人族为什么会你们龙族的功法。龙皇你过分了？”

    龙皇闻言淡淡一笑，摇了摇头道：“过分！我可不觉得，鸳儿马上就要嫁给叶辰，他马上便是我的女婿，会一点龙族的功法有什么过分的。”

    许淼顿时哑口无言，他没想到这龙皇竟然不要脸到了这种程度。

    不过龙皇虽然表面平静，但内心同样起了波澜，他本以为叶辰最多炼化龙血，没想到居然领悟出了龙化的法门。

    叶辰挥舞着手中的龙爪看着微微震惊的盛徽，笑道：“来吧！我也想看看混元宗的下任掌教到底有多厉害！”

    他脚尖猛地在地面踩下，场间顿时响起了一阵音爆之声。下一刻叶辰的身形顿时出现在盛徽的身前，他并没有动用瞬移，他要用此zhan来检验自己龙凤之体到底有多强大，他的肉身是否能够和真灵境后期的修士媲美！

    “既然你自己找死，我成全你！”盛徽虽然能够感觉到叶辰龙爪上传来的淡淡龙威，但并不认为有多大的威力。然而下一刻他便开始后悔！

    只见叶辰右臂所化的龙爪猛然下劈，直接抓在盛徽手中的灵剑之上，盛徽心中一惊，试图操纵灵剑隔开叶辰的手掌，然而无济于事，灵剑仿佛泥牛入海变得厚重无比，任凭他如何催动都无比拔出。

    “给我撤！”叶辰低喝一声，右臂的力量顿时暴涨。盛徽在这股巨力之下再也抓不住手中的灵剑，只能弃剑，他的虎口裂开一条条血痕，看起来很是狰狞恐怖。然而下一刻叶辰的攻击再次来到。

    在盛徽弃剑之后，叶辰手掌一扔，将那把灵剑直接插在了地面之上。然后他身形再进，龙爪握成拳，幽黑色的龙鳞泛着冷冽的光芒，看起来如同一个巨大的铁锤。

    “你便是要锤死我吗？嘿嘿，让你也尝尝被锤的滋味！”叶辰话音落下，龙拳猛然朝着盛徽的头顶砸下。

    盛徽的肉身可没叶辰那么强横，他双臂上抬，堪堪挡住叶辰龙拳一瞬，然后双臂便齐齐折断，崩出一团血雾。叶辰威势不停，拳头再次在下，直接砸碎盛徽胸前的肋骨，咔嚓咔嚓的声音在场间响起，很是渗人。

    单单两拳，盛徽便被砸得倒在地上，嘴角不断溢出鲜血，双手如同烂泥一般，气息更是萎靡到了极点。

    “叶辰可以了，否则不好收场！”就在叶辰准备继续锤下的时候，龙皇淡淡的声音在他的脑海中响起。

    叶辰的身形这才止住，他站在倒地不断哀嚎的盛徽旁边，昂着头颅看向观台之上的许淼，淡淡地说道：“许副宗主，还要再打下去吗？令师侄的身体太脆弱了，我怕再打下去会被我活生生打死！”

    在zhan斗开始之时，盛徽说要活活打死叶辰，如今叶辰原话奉还。许淼面色铁青一片，从看台上飞掠下来，来到盛徽的身旁，龙皇同样来到叶辰的身旁，暗中防备许淼的出手。

    许淼给盛徽服下一颗丹药之后，后者的气色才好了一点，只是还是狼狈万分，而且昏迷不醒。许淼将盛徽扛在肩头，朝着龙皇冷冷说道：“朱泱，今日之仇我混元宗记下了。来日必当奉还。”

    龙皇呵呵一笑，道：“许副宗主常来我龙族做ke啊，虽然你我两家不能结为秦晋之好，但还是可以互通有无的嘛。”

    许淼冷哼一声，道：“希望等到时候大陆与海外的盟约到期的时候，你还能这样说。”他看了一眼观台上的朱鸳儿，“佛骨？嘿嘿，那又如何！一个连二十年都活不下来的佛骨我混元宗还不稀罕！”

    他的声音用上了元力，竟然穿破禁制在诺大的场间响起。

    话音落下，许淼空出一手直接撕裂虚空，从空间通道钻了进去。他的声音从虚空中传来，道：“今日龙族拒绝我混元宗，来日希望龙族还有这等骨气。”

    龙皇闻言，面色微变。

    (本章完)


第554章 神灵之墓现世



    朱鸳儿这时候也在朱天龙的陪同下来到了叶辰的身旁。她紧紧地皱着眉头看了一眼龙皇，然后又看了一眼叶辰，询问道：“叶大哥，许淼刚刚说的话是什么意si？他为什么说我连二十年都活不了了。”

    朱鸳儿带着疑的话语在诺大的斗武场中响起，她声音很淡，却在叶辰和朱泱朱天龙三人的脑海中回不休，一个个呆若木鸡地看着，嘴巴微微张着，一副言又止的模样。他们没想到许淼居然无意间看透了朱鸳儿身上的暗伤，并且还当众说了出来。

    “鸳儿，你别听许淼乱讲。混元宗输了这场比斗，肯定想要在口头上打击我们。你身具佛骨，将来的还长着呢，怎么可能只有二十年。”叶辰暗暗叹了口气，伸手轻轻地将朱鸳儿拧紧的眉毛给抚平。

    朱鸳儿将信将疑，转头看向朱天龙和朱泱，问道：“父皇，大兄，许淼说的是真的吗？”

    朱天龙和朱泱对视一眼，刚想回答，却被朱鸳儿继续说下去，“娘亲在我很小的时候便去世，父皇与大兄便是我从小的依靠，我知道你们疼我爱我，不会骗我的，对不对？”

    淡淡的话语从朱鸳儿口中一个个迸出，朱泱雄伟的身躯不断地颤抖着，仿佛一之间老了几十岁，这位龙族的当代龙皇，从来没有在世人面前低头的龙皇终于在这一刻留下了两行浊泪。

    “告诉她吧。”龙皇似乎用尽了全身的力气说出这几个字，然后跟朱天龙直接离开了斗武场。他们实在不忍见到朱鸳儿柔弱无助的模样，那样子的朱鸳儿会让他们心碎，更不忍亲口告诉朱鸳儿那个残忍至极的消息。

    朱鸳儿呆呆地看着自己的阿爹和大兄离开，她的娇躯同样颤抖着，声音哽咽不成声试图强忍住在眼眶中打转的眼泪，龙皇离开时的话语不正是一种回答吗。

    叶辰伸手将朱鸳儿揽入怀中，他的神同样黯淡，手掌不断地轻抚着的后背，以此来安定也使自己的心神稍微平静下来。

    “叶大哥，你会告诉我的，对吗？”朱鸳儿从叶辰的怀中抬起头，美目中闪烁着泪光，显得很是楚楚可怜。

    叶辰心中一颤，他怎么忍心拒绝这样的一个。他沉重地点了点头，道：“我都告诉你，叶大哥全部告诉你。”

    说话间，叶辰的双目都已经通红，但他不能哭，至少不能在朱鸳儿的面前哭。

    两人在诺大的斗武场中找了个位置坐下，朱鸳儿将脑袋靠在叶辰的肩头。而叶辰则是强心压下心中的悲怆之意，将净土当中发生在朱鸳儿身上的事一五一十地讲给听。

    短短几句话便可以概括的事被叶辰足足讲了一个时辰，讲到最后朱鸳儿和叶辰两人不仅没有眼泪，脸上反而露出了些许的笑意。

    “这么说，我阿爹和大兄之所以会改变主意，解除我跟盛徽的婚约是因为这个原因咯？”朱鸳儿嘴角噙着笑意，仿佛还剩下二十年寿元的是其他人一样。

    叶辰点点头，道：“有这个关系，但毕竟我这么优秀，龙皇他们也是有远见的。”

    朱鸳儿白了一眼叶辰，这一眼风万种。

    “能在最后的二十年中跟叶大哥在一起，我已经很知足了。或许我应该感谢孔雀明王吧。”朱鸳儿淡淡地说道。

    叶辰揽住朱鸳儿的肩头，轻声道：“放心吧。我不会让你死的，我既然能够救活你，那么就不会再让你死去。”

    说话间，他放在身侧的拳头不自觉地握紧。朱鸳儿的伤势有多么严重他自然知道，但不管如何，他都必须想尽一切办法，否则他的修行有何意义。

    两日之后，龙族的宫殿之中。

    今日龙族的诸多长老弟子们齐聚一堂，每个人的脸上都挂着灿烂的笑容，因为今日龙族的小公主将要出嫁。

    叶辰身穿大红的衣袍，与朱鸳儿并肩而立，男的英俊潇洒，女的姿容绝美，颇有郎才女貌的味道。龙族的众人和天启教的方明等人都愉快地交谈着，今日之后，天启教与龙族同样成为了互通有无的盟友，足以成为一时佳话。

    叶早已灭亡，叶辰的所有亲族更是在那一z中灭绝，而天启教的众高层都已经悉数到场。因此婚礼便直接在龙族举行，并不隆重，但这正是叶辰和朱泱两人所希望看到的。他们并不希望有太多的目光关注到这里，更重要的是鸳儿不喜欢。

    “那我就把鸳儿交给你了。”礼毕，朱泱将鸳儿的小手放在叶辰的手上。朱鸳儿俏脸上泛出一阵红晕，看起来很是可爱，如同一株出水的芙蓉。

    “叶辰，你可要好好对待我妹妹，否则我可不会轻易放过你的。”朱天龙嬉笑道。

    “放心吧。”叶辰郑重地答道，与朱鸳儿两人对视而笑。两人历经千辛万苦，终于走到了这一步，可以算的上是功德圆满。

    当天傍晚，叶辰便率着天启教的众人离开了龙族，只不过随行当中多了朱鸳儿和几位侍奉她的婢女。

    “掌教，雨花宫的莫宫主和柳姑娘已经等你很久了。”当叶辰和朱鸳儿回到神京山的时候，一位天启教的长老顿时上前来禀告道。

    叶辰闻言，眉头微微皱起。倒是一旁的朱鸳儿抿嘴笑道：“看来叶大哥你的魅力还真是大啊。”

    叶辰讪讪一笑，向那位天启教的长老道：“我等会就过去。”

    朱鸳儿眼珠子滴溜溜一转，道：“我去吧。我也很想见见这两位姑娘。”

    叶楚楚看了一眼朱鸳儿，最终只能点头，让人带着她去见莫子羽和柳念芯。没人知道朱鸳儿跟她们两人说了些什么，只知道在三人的这场对话之后，莫子羽和柳念芯便在神京山上住了下来，与朱鸳儿为伴。

    至于雨花宫，因为跟天启教有着扯不清的关系，一时间倒是没有人敢多说什么。叶辰对此也没有多说什么，在他看来，若是能有人陪着朱鸳儿同样是极好的事。

    不过叶辰迎娶龙族小公主的消息还是很快传遍了整个大陆，毕竟两者如今都可以算是年轻一辈中的风云人物。虽然惹人羡慕，但对此却没有人敢多做异议。

    两个月后，天启教的某秘境当中。

    叶辰的一缕心神沉入识海当中，看着混沌当中的《仙王》系统不由得微微皱起了眉头，天天陷入沉睡已经过去了将近四个月的时间，可《仙王》系统还是没有任何的动静。

    (本章完)


第555章 巫起



    “看来想要借助《仙王》系统来治疗鸳儿的伤势是行不通了。”叶辰喃喃道：“难道真的没有办法了吗？”

    朱鸳儿在跟他成亲之后，随着一天天的过去，她的修为已经开始慢慢地下降，几个月的时间已经从真灵中期降到了真灵期的地步。府的伤势已经有了恶化的趋势，若是再没有办法抑制，她恐怕连二十年都活不到。

    叶辰的脑海中忽然闪过一道灵光，喃喃道：“或许他有办法！”

    就在这时，李元的声音忽然传入他的脑海当中，“掌教，出大事了！”

    叶辰眉头一皱，下一刻直接出现在李元的身前，问道：“什么事？”

    李元稍微平复了下心神，缓缓说道：“前段时间上骆山与天海阁和太玄天宫不是开z了吗。”

    叶辰点头，道：“这件事你已经说过了，难道西荒出事了吗？”

    李元脸上满是激动之，道：“是的。前几天欧阳轲与太玄天宫的掌教宫酒打了一场，虽然没有分出胜负，但两人交手的余b将虚空直接打崩，露出了一条空间通道。两派立即停手，纷纷让弟子进入空间通道想要探个究竟，可进去的两派人马竟然无一生还，其中甚至还有两位真灵境后期的长老。不过太玄天宫的长老在死前却是将空间通道后面的事给道了出来，那条空间通道的尽头居然是一座远古神灵的墓地。”

    叶辰微微一怔，道：“居然是神灵之墓！”

    李元说道：“是啊。两派已经准备再次派出人马进入神墓，想要将神墓当中的宝物给弄到手，到时候在决z的时候能压对方一头。不过这个消息被传了出来，不少圣地都已经关注到了那里，看起来有暗中出手的打算。毕竟神墓当中的宝物至少也是神器级别。”

    “神器嘛。”叶辰捏着下巴喃喃道，旋即他的眸中掠过一道光，“看来我也得出去一趟了。”

    “掌教你？”李元问道。

    “既然都有神器出世了，那想必十分热闹，如果能够获得宝物，说不定对我们天启教未来的发展十分有利。”叶辰说道。不过他的心中却有着另外一个想法，他如今的修为距离洞玄境也不再遥不可及，而想要破开大荒当中的封神影壁的制，其中一个条件便是神器。他此时自然不肯轻易放过。

    “掌教你打算何时出发？”李元问道。

    叶辰沉片刻，道：“神灵之墓可没有那么好进的。诸圣地恐怕也知道这一点，哪一派率先出手绝对会造成很大的损伤，趁着他们僵持的这段时间，我要先去一个地方。那里或许会有我想要的东西。”

    当天，叶辰跟朱鸳儿交代一声便直接离开了神京山，虽然如今已为人的她想要时刻陪伴在叶辰的身边，但她同样知道自己的夫君将来必定龙腾九霄，只能让他去闯，让他去拼。这样才是她认识的叶辰。

    神京山的山巅。

    朱鸳儿目送着叶辰远去，她的身旁站着柳念芯和莫子羽。直到叶辰的身影消失在她的视线当中时，她才轻声说道：“如果我没能躲过这一劫，那么叶大哥以后就交给你们两个了。”

    柳念芯和莫子羽的脸上同时浮现出一丝黯然的神，齐齐上前握住朱鸳儿的双手，目光很是坚定，道：“你一定不会有事的，叶大哥他一定会找到办法医治你。”

    朱鸳儿叹了口气，脸上挤出一丝笑意，却是没有再多说什么。

    蛮荒古域，问天柱。

    “你有没有办法？”叶辰目光闪烁地看着那根巨大的问天柱，问道。

    在得知了神灵之墓开启的消息时，他并没有第一时间赶往西荒，而是来到了蛮荒古族。在他看来，鸳儿的伤势或许一般人没有办法，但前世为为神灵的神子说不定能够有办法。

    问天柱中没有传出任何的声音，一片寂静，显然神子也在考。久之后，神子的声音才从问天柱当中传出：“我没有办法。”

    叶辰闻言，眉宇间顿时出现一丝黯然。然而就在这时，神子却突然说道：“府的伤势目前的我确实没有办法，但对于神灵来说并不算如何严重的伤势。你刚刚说到西荒有神灵之墓开启，或许其中便有着灵丹一类的东西可以治愈她的伤势。”

    叶辰的眼中顿时爆发出一团芒，道：“当真？”

    神子叹了口气，道：“这个我也不清楚。但一尊神灵级别的强者一生的经历何其的壮阔，他死时必然有着无数的宝物陪葬，其中说不定便有着你想要的东西。”

    “好。那我现在就去西荒探一探神灵的墓地。”叶辰闻言一喜，顿时失声道。

    “等一下。”神子的声音再次响起，让得准备转身离开的叶辰微微一滞，只听他继续说道：“你可以等上数日，我也要去看下西荒那座神墓当中有没有我想要的东西。”

    话音落下，叶辰身躯微震，错愕道：“你要离开蛮荒古族了？”

    “是的。问天柱中的东西对我已经没有任何用，我的修为同样到了顶峰，同样需要经历诸多历练才能够再次成神。此次西荒神灵之墓的开启并非偶然，而是天意为之，大乱即将来临，诸多宝物纷纷现世。这个时候刚好是我出世的最佳时间。”神子的声音淡淡地响起，言语间却有着争霸天下的意味。

    叶辰沉片刻，朗声道：“好！我等你！”

    神灵之墓中的宝物固然众多，但是同样有着恐怖至极的危险，一不小心便会陷进去十死无生的境地。那等存在的某一个布局谋划都远非他们所能猜测，就连叶辰都没有多大的把握，但如果能得到神子的相助，那他的胜算将会增加许多，要知道神子前世的记忆虽然已经消除，他必然留下一些后手来应付将来的局势。

    六天之后，原本盘坐在问天柱外的百米的叶辰猛然张开双眼，他看向问天柱的方向，喃喃道：“时间到了。”

    随着他声音的响起，问天柱陡然爆发出一团剧烈的光芒，光芒将整个蛮荒古族的范围统统笼罩，原本守护在问天柱外的三位祭师顿时一惊，眼神呆滞地看向问天柱的方向，不知道发生了什么。

    (本章完)


第556章 神墓要开启了



    等他们赶到叶辰的身旁时，光芒陡然消失。然后他们便看到了毕生难忘的一幕，只见一位青年男子光着脚丫从问天柱烙印的日月山川当中迈步走了出来，他的五官无比致，长得男生女相，身材颀长，他的身上穿着一件白的衣袍，衣袍上烙印着各种奇鸟异，显然并非凡物。他的气息雄浑威严，虽然只有真灵境后期的地步，但在这瞬间就连三位祭师都被他无形中压下一头。

    “神子！”三位祭师见到那人后嘴唇不断颤抖，甚至老目当中出两行浊泪。他们齐齐跪下，口中不知道在念着什么。

    叶辰在一旁同样看得暗暗心惊，距离神子降世不过六七年的时间，神子便有了这种修为，这种修炼速度实在恐怖。他看向神子，道：“看来这问天柱对你的帮助很大。”

    神子点头，道：“我前世与蛮荒古族有旧，这问天柱的打造跟我也有点关联。所以我才选择了蛮荒古族。”

    “神子，你要走了吗？”大祭师嘴唇干涩地问道。

    神子淡淡一笑，却仿佛给整个天地带来了无限的光明，他缓缓说道：“是的。这段时间你们辛苦了。”

    “能为神子效劳是我等本分，不敢居功！”大祭师满脸的激动之。

    神子轻轻点头，衣袖陡然一挥，几道光芒从他体飞出落入三位祭师的身体当中，“这些是我封存起来的前世修炼经验，你们可参考一下，或许能够借机在有生之年踏入神灵之境。”

    三位祭师闻言，感激无比，不断地叩着头称谢。

    “走吧，此间的事以了。是时候去探一探那座神灵之墓了。我也想看看这个世间的修士有多厉害。”神子看向叶辰，轻声说道：“今日起，我叫巫起。”

    “巫起。”叶辰口中不断重复着这个名字，眸中光闪烁不知道在想些什么。

    “我走后，蛮荒古域的封印也可以开启了，他们不会再对你们出手。”巫起看了一眼三位祭师，淡淡地说道。

    三位祭师恭声应下。旋即，叶辰和巫起一起离开了蛮荒古域，向着西荒的方向飞掠而去。

    西荒，落雁大平原。

    落雁大平原原本并不是西荒什么重要的场所，但就在两个月前，欧阳轲和宫酒一z直接打出了一座神灵之墓，顿时吸引了无数的修士来到这里。他们试图进入神灵之墓，但太玄天宫和上骆山两方的无数修士早已将此地打造得如同铁桶江山一般，要知道一座神灵之墓便等同于一座宝山，其中埋葬的财富比一些圣地还要来得恐怖，没有人会不心动。

    落雁大平原的一端，这里已经被上骆山占据为一临时的营地，上骆山的修士已经在其中布下了无数的制。一座座宫殿连起伏，特别是最中央的那更是雄伟壮观，那是上骆山掌教的宫殿。

    欧阳轲半闭着眼睛端坐在椅子之上，眉宇间有着一丝忧虑，仿佛在为什么事烦忧一样。左芷茵乖巧地上前为他太阳穴，问道：“夫君可是有什么事想不通？”

    欧阳轲张开双眼看着眼前柔顺的妻子，伸手轻轻一揽将她拉到自己的上坐下，道：“刚刚有长老来报，又有人试图进入神灵之墓，不过被拦下了。”

    左芷茵脸微红，一双秀手玩弄着欧阳轲的鬓发道：“看来神灵之墓确实吸引了许多人，明明知道必死但还是这么拼命地想要进入。不过夫君，你上次不是跟进入过一次神灵之墓吗，那里面到底有什么东西？”

    欧阳轲闻言，眸中忽然露出一抹恐惧之一闪即逝，片刻后他摇了摇头，道：“那里面的东西太恐怖了，不管是我们上骆山还是太玄天宫都无法拿下。”

    左芷茵疑道：“那夫君你的意是？”

    欧阳轲视线看向外面，冷声道：“嘿嘿。既然咱们拿不下，何不放任他们进去。这段时间诸圣地也不断给我施压，诸圣地的弟子也不断向这里集中，等他们人到齐了咱们再进去，到时候有他们探，我们上骆山也能免去诸多死伤，何乐而不为。”

    左芷茵微微一笑，却没有在多说什么。两人之间的默契早已经养成，你不说我便不问。

    半个月后，叶辰便和巫起来到了西荒，不过他们并没有立即赶往落雁大平原，而是在落雁大平原百里之外的一座小镇暂时休息。如今的落雁大平原早已被上骆山和太玄天宫封锁，其中甚至有两位掌教人物镇守，纵然他们修为如何滔天都无法闯过重重防。

    叶辰与巫起并肩站立在小镇的高空，遥遥望向落雁大平原的方向。只见在那里无数道气息冲天而起，震得周遭的天空都没有任何一丝云朵保留。叶辰的灵识很是灵敏，甚至能够感觉到其中有道极为隐晦的b动，压过了任何一道气息，隐隐间有着淡淡的威压，那是源自血脉当中的威压，跟巫起身上的气息有点相似。想来便是神灵之墓中传出来的气息。

    他看向一旁的巫起，只见对方眉头微皱，眸中光闪烁。叶辰轻声问道：“你发现了什么？”

    巫起眉头拧紧没有丝毫的放松，道：“隔得太远了，我没办法感知得到。看来只有深入这座大墓，不过我能感觉到这座神灵之墓非同小可，绝非一般的神灵可比。要知道远古那一z陨落了几乎九成的神灵，他们都埋葬在丘墟当中。而眼前这位却还能够建立如此庞大的神墓，看来他的遭遇必定不凡，这座神墓必然有着诸多秘密。看来这次我还来对了。”

    叶辰心中一凛，要知道巫起乃是转世的神子，能够得到他如此评价，那神墓当中的东西绝对不凡。

    “走吧，那座神墓开启还得一段时日，咱们便在此地休息一段时间。等时候到了再进去。”巫起说道。

    叶辰点头，刚想转身离开。忽然他的眼角余光看到一道人影从高空中掠过，而那人显然也看到了他，犹豫了片刻向着他这边掠来。

    “怎么了，你认识那人？”巫起发现了叶辰的异样，问道。

    叶辰轻轻点头，道：“与他有过几面之缘。”

    (本章完)


第557章 神器万桥



    两人说话间，那人已经来到了叶辰的身前。此人二十来岁，长得眉清目秀，身上有着一股清朗如月的气质，有一种翩翩公子的味道。他的修为同样不凡，赫然已经达到了真灵境中期的地步。

    那人见到叶辰，居然躬身一礼，脸上带着恭敬和感激的神，道：“见过道兄。”

    叶辰微微一笑，抬手将他扶起道：“如今你与我境界相仿，不用如此见礼。”

    那人抬头，赫然正是当日叶辰在大荒之外见过的端木磊，那时的端木磊身负师仇被人欺辱，叶辰曾经点拨过他，并且让他前往琼山古城寻找阎老。看他如今的模样，想来已经拜入阎老的门下，否则进境不可能如此迅猛，要知道当日叶辰见他时才真丹境界，连化婴都没有达到。

    叶辰为两人互相介绍过一番，这才问道：“阎老好吗？”

    端木磊点头，道：“师尊身体硬朗。我出门前他让我如果见到你，跟你道声谢。”

    叶辰淡淡一笑，道：“我不过是履行承诺罢了。对了，你此次前来西荒也是为了这座神灵之墓吗？”

    端木磊点头道：“是啊。我师尊听说有神灵之墓开启，便让我出来历练一番，顺便将以往的旧账给解决掉，之后便要重新回到琼山城潜修。”

    叶辰闻言不由得多看了一眼端木磊，阎老当便曾提过要收叶辰为徒的建议，不过被叶辰拒绝。原因很简单，叶辰不想在替阎老镇守琼山城耗费百年光阴。而如今端木磊显然是做到了，而且还做得很好。这种心纵然连叶辰都要佩服不已。

    “好了，既然你也要探一探神墓，那么便与我们一起吧。人多也比较好办事。”叶辰笑着道。

    巫起的视线一直紧紧地盯着端木磊，似乎在观察着什么，此时听到叶辰的建议，出声道：“可以。”

    端木磊微微一怔，道：“能与两位同行，自然最好。不过我要先去理一些事，等解决了我再来与两位汇合。”

    叶辰点头，端木磊随即飘然远去。

    “你刚才说此人出身哪里？”巫起微皱着眉头问道。

    “琼山城。”叶辰道。

    巫起眉宇间的疑更深，显然没有听说过琼山城这个名字。叶辰见状，将当日阎老跟他所讲的琼山城的秘辛逐一讲给巫起听。当叶辰讲完的时候，巫起的眸中陡然放出光芒，喃喃道：“原来是他，难怪。”

    “怎么了？难道你认识阎老吗？”叶辰问道。

    巫起摇头，道：“我不认识所谓的阎老。不过这琼山城的来历我应该能够猜得出来，等你要飞升上界的时候你便知晓了。现在说太过也没什么用，反而会让你心生障碍。”

    叶辰旋即不再多问。两人便在这座小镇上留了下来。

    五日之后，端木磊浑身血而归，不过他的气神却是饱满到了顶点，气息运转如意，似乎在短短几天变了一个人。他没有受伤，衣袍上的鲜血是敌人的鲜血，甚至他的境界都得到了突破，一举从真灵境中期突破到真灵境后期。

    在端木磊归来半个月后，神灵之墓终于有了动静。

    这日，叶辰原本正在吐纳灵气，天地间的灵气陡然暴动起来，远的落雁大平原更是掀起了一股灵气的风暴，那种灵气的浓郁程度纵然隔着数百里的距离都能感受到一股压迫感。

    “神墓要开启了。”巫起和端木磊先后来到他的身边，沉声道。

    叶辰点头，道：“咱们该走了。”

    三人离开小镇向着落雁大平原的方向而去，沿途飞去，叶辰倒是看到了不少的人，都是诸圣地的圣子级别的人物。等他们来到落雁大平原的时候，叶辰终于有机会窥见这座神墓的一脚。

    他眯眼看去，只见一条空间通道从无穷远蔓延开来，磅礴的死气滚滚而出，化作种种异象，有的是肢体残缺的修士，有的是张牙舞爪的猛，但无一例外他们的表都狰狞无比。神灵级别的强者死后的气息都非同寻常，足以压死真灵境以下的修士。而显然已经有人动了那尊死去神灵的棺椁，否则死气不会如此深沉，甚至蔓延到空间通道当中。

    叶辰甚至能够感觉到虚空当中有着几道强横至极的b动，那是圣地掌教级别的人物隐藏在虚空当中，等待时机准备出手进入这座神灵之墓，夺下其中的无尽宝藏。

    “看来这次诸圣地出动的人手倒是不少啊，连那些老怪物都出动了。”叶辰戏谑道。

    端木磊点头，道：“我师尊说过，这座神墓非同寻常，这些困死在洞玄境界的修士想必是想要从中找到突破的法门，飞升上界。”

    巫起点头，同意端木磊的说法。叶辰心中的期待更甚，他此次探索神墓有两个目的，第一便是寻到一件神器，为将来破除封神影壁当中的制做准备；第二，寻到灵丹宝或者找到可以医治朱鸳儿府伤势的宝物。而眼前的神墓越是不凡，那么他获得这两样东西的几率便越大。

    就在他们交谈的时候，从上骆山的阵营当中飞出一道人影，正是当今的掌教欧阳轲。只见欧阳轲目光如同两轮烈阳一般从众人的身上扫过，朗声道：“诸位前辈，诸位道友，此次我上骆山有幸能够打开神墓，但我自知我上骆山人少势薄，因此决定将这座神墓向诸位开放，不过我还是提醒各位一句，这座神墓非同小可，其中的阵法制颇多，若是修为在真灵境界以下的还是不要进入的好，否则误了自家命。”

    而在欧阳轲说完这番话后，太玄天宫的掌教宫酒也飞上高空说了一番类似的话。那模样简直就是舍小家为大家的典范，若不是叶辰知道这个老家伙曾经不要脸的向他出手，恐怕都会上当。

    叶辰听着两人的话，与巫起两人对视一眼，道：“欧阳轲果然心狠辣，居然想让诸圣地的人当他们的问石。”

    巫起点头，目光紧紧地盯着欧阳轲的身影道：“他绝对进入过神墓，否则不会如此行事。”

    (本章完)


第558章 神墓与水晶棺材



    “那咱们要进去吗？”端木磊小声问道。

    “先不急，看谁先没有耐心。”叶辰眸中闪烁着芒，冷声道。

    就在这时，从人群当中陡然飞出几道声音，那道身影没有丝毫阻碍地飞掠进了空间通道当中，声音从通道当中传来：“既然诸位如此气，那我迦蓝山便不气了。哈哈哈！”

    “萧剑坤这人果然没脑子，我真想不明白他怎么成为迦蓝山的圣子的。”叶辰听着这道有点悉的声音，讥讽道。

    而在萧剑坤之后，不断有光掠进了空间通道当中，甚至有几尊全身笼罩在光芒当中的洞玄修士都已经进入。他们仗着修为强大，不愿落人身后，否则到时候连汤都没剩下。

    “咦，你小舅子也进去了。”巫起忽然打笑道。

    叶辰闻言，循着他的视线看去，果然看见了朱天龙的身影，在他的周身还有着龙族的几位长老，不过朱泱却是没有过来。

    “叶辰，我先进去了，若是你有寻到灵丹的话便通知我一声。”朱天龙也看到了叶辰，传音道。他此来也是为了朱鸳儿寻药一事。

    叶辰点头。原本朱天龙在他心中并没有多少好感，但先后经过净土、混元宗一事，如今他又为了朱鸳儿进入这座大墓，他才开始认真对待起来。

    “好了，我们也要进去了。再不进去，恐怕真的连汤都喝不到了。”叶辰淡淡一笑，朝着巫起两人说道。

    巫起和端木磊点头，三人旋即化为三道光飞掠进神墓的空间通道当中。

    在叶辰他们进去后不久，欧阳轲微微一笑，同样带着上骆山的众人飞掠而进，太玄天宫的人马紧随其后。

    叶辰三人一飞进空间通道当中，顿时感觉到无比厚重的死气压迫在他们的肉身之上，一点点地掠夺他们的生机，让他们的肉身在不知不觉中慢慢老去。

    “哼！”叶辰冷哼一声，运转镇魔经封住周身的窍穴不让那些死气进入自己的肉身，同时元力呼啸而出将已经侵入肉身当中的死气磨灭。

    “小心这些死气！”叶辰沉声道。

    巫起和端木磊同样感觉到了死气中的异常，身躯一震，顿时将死气驱除干净。他们两人的功法同样不凡，巫起乃是转世的神明，必然为自己准备好了后手，而端木磊拜师阎老这位镇守琼山古城的老怪物，功法更是了得。这点死气还难不倒他们。

    三人心中稍定，这才看向他们身的这片空间。只见无数灰褐的死气如同浓雾一般到弥漫，死气当中甚至传来了各种惨叫声震慑他们的心神，要让他们生出畏惧之心。

    空间通道只有一条，但此地却只有他们三人，想来空间通道当中必然有着传送阵这类的阵法将众人分隔开来。

    “区区一点死气休想拦住我等！”叶辰爆喝一声，手掌摊开，一团真火陡然出现在他的掌心，这真火乃是镇魔经演化，能镇压所有的邪魔死物，这些死气同样没有例外。只见真火出现的瞬间，无数的死气仿佛水到了火一样，试图躲b真火的能量，然而叶辰手掌一挥，数个火团飞出，整片空间顿时滋滋地燃烧起来，死气湮灭干净。

    叶辰所修的镇魔经玄妙无比，不管是万魔塔中的魔气还是丘墟当中的怨灵之气都无法奈何镇魔经，而眼前的死气不过是神灵强者死后身体腐烂滋生而成，自然只能被镇魔经所化的真火焚灭。

    待到叶辰将这片空间的死气彻底清空之后，他们终于看清了眼前的景象。只见在他们的前方有着一座石桥，石桥从叶辰他们的脚下延伸出去，不知到了何。在桥的两侧有着许多的雕像，那些雕像栩栩如生，竟然都是远古时期的各种奇凶，有龇牙怒目展开双翅的穷奇，有蛇龟一体的旋龟，甚至还有青龙凤凰等物。整条桥陡然增添了几分肃杀之气。

    巫起见到这桥，眉头陡然皱了起来，轻声道：“这是？”

    叶辰见到他的异状，不由得出口问道：“巫起，你认识这石桥？”

    巫起点头，道：“如果我没认错的话，这条桥便是万桥。”

    “万桥？”叶辰和端木磊同时失声问道。

    巫起缓缓说道：“是的。万桥乃是远古是一件威能极其强大的神器，据说在远古的时候万桥被上界的仙人用于惩罚那些犯了滔天大错的仙人，不管你修为多么强大，一旦进了万桥，那命便不再属于自己，要日月被镇守万桥的凶手日折磨。让你求生不得求死不能。”

    叶辰和端木磊闻言心中猛地一惊，巫起乃是神子转世，他前世的记忆虽然被他斩断，但随着他修为的深，势必会一点点的恢复，而如今既然他说此桥是万桥，那自然没有任何的疑问。

    叶辰三人的视线认真地看着这座万桥还有万桥上的每一尊雕刻下来的凶。只见桥面呈现着一种青碧，仿佛是质地上等的碧玉，而那些凶所用的材料他们也没能认出来，只是隐隐间能够感觉到一股滔天的凶威气焰弥漫而出。他们深知能够感觉到只要他们胆敢踏上万桥，必然会遭到这些凶的轰杀。

    “既然此桥如此危险，咱们可以从桥下过去。”端木磊建议道。

    巫起摇了摇头，指着桥面之下道：“你自己看看。”

    叶辰和端木磊循着巫起的指示看去，忽然听见了一股哗啦啦的水声从万桥下传了上来，仿佛清泉拍打在顽石上的声音。随着声音的响起，桥下混沌一片的场面终于渐渐变得清晰起来。原来万桥下真的有一条河，河水缓缓淌，不管河水并不清澈，反而浑浊无比，仿佛用泥浆搅拌过一样。一股阴森冰冷的气息从河面上冒了上来，让得三人直起鸡皮疙瘩，他们甚至看到有几具森白的白骨架子从河面上过。

    “万桥下便是九曲幽冥河，不管你的肉身如何强悍，都无法经得起九曲幽冥河的冲刷。从万桥上走过还有一线生机，若是走九曲幽冥河的话，以我们目前的境界修为，那么绝对十死无生。”巫起的声音淡淡地在两人耳畔响起。

    叶辰心头微颤，皱着眉头问道：“这座神墓的主人在其他通道设置的障碍绝对不会弱于万桥和九曲幽冥河，若是我们都没法度过，其他人想必也过不了。那么这座神灵之墓的开启便毫无意义。应该有办法可以度过这里的。”

    (本章完)


第559章 失败者！



    巫起闻言，不由得多看了两眼叶辰，缓缓说道：“是的。若这座万桥真的是远古那座万桥，那我们自然没办法过去，但这座万桥不过是一件仿制品而已。虽然威能依旧强大，但并不是没有办法度过。”

    说话间，巫起手掌一握，神杖顿时出现在他的手中。叶辰眼睛一亮，眼前的神杖跟他第一次在蛮荒古域当中见到时已经有了很大的差别，气息变得更加强大，绝对是神器级别的灵兵，想必是因为他从丘墟当中为取来神杖器灵的原因。

    巫起手掌抚摸着神杖上的铭文，道：“我的神杖足以对抗万桥，只是我的法力无法将神杖的威能发挥到极致，所以还需要两位的帮忙。”

    叶辰和端木磊对视一眼，轻轻点头，道：“那开始吧。”

    话音落下，三人的手掌同时握住神杖一角，三道属不一的雄浑元力涌入神杖当中。神杖陡然大放光芒，光芒爆发开来将叶辰三人笼罩。

    叶辰心中微动，眼神闪烁不定的看着神杖，按理说三人的所修功法不一样，同时灌入神杖当中绝对会产生冲突，但在他的感觉中，神杖气息异常平稳，完全没有任何冲突的迹象。他看着巫起和手中的神杖，暗道：“巫起前世应该不是一般的神灵，否则这万桥如此恐怖，纵然是神器也不一定能够对付得了。”

    就在叶辰略微有点失神的时候，三人已经慢慢地走到了万桥的中间位置。到了这里，三人凝重无比的神也稍稍放缓了一些。

    “看样子这万桥也没有那么恐怖吗。”端木磊吐了口气，笑道。

    就在这时，一股恐怖的b动忽然从这座大墓的深传了出来，震得万桥都震颤不一，桥下的九曲幽冥河不断溅起水花，叶辰看到在水花的溅射下，空间竟然被洞穿开一个个孔洞，密密麻麻地如同蜂巢一样。

    “这九曲幽冥河果然恐怖，恐怕我的第六层龙凤之体都挡不住河水的一次冲刷！”叶辰心中暗道。

    “小心！”巫起陡然喊道。

    话音落下，只见在他们身侧的一尊穷奇石雕竟然缓缓苏醒了过来，一股厚重无比的气息从穷奇的身上散发开来，镇压的虚空都不断地震颤。从这座大墓的深突然爆发的b动竟然让得万桥上的一尊石雕苏醒过来。

    “死！”石雕的穷奇在瞬间变成一只张牙舞爪的凶手，它猛然张开双眼，双眸赤红地看着三人，口中发出冰冷无比的声音。

    轰隆隆！

    叶辰只感到在自己的脑海中陡然炸开一道巨大的雷鸣之声，仿佛要将他的脑壳都炸成两半。然后他整个人便陷入了一股尸山血海当中，他被无数的绳索捆在一根巨柱之上，无数的冤魂怨灵张牙舞爪地朝着他扑了过来，他们张开血盆大口要将他生撕活吞。

    “幻境！”叶辰看着眼前无数的冤魂怨灵，心中陡然冒出这样一个念头。穷奇在远古乃是凶，暴戾无比，刚刚它只简单看了他们一眼便在他们的心神陷入的幻境当中，实在恐怖。

    “给我破！”叶辰连灵魂都在颤抖，口中陡然爆发出一道声音。然而他的声音只将那些冤魂怨灵阻挡了片刻的时间，幻境并没有破去，它们继续悍不畏死地向着叶辰扑来。

    叶辰心中一惊，他刚才那击蕴含了镇魔经中的磅礴元力，然而这些怨灵冤魂似乎无动于衷一样。汗水从他的额头开始滴落，随着怨灵们的接近，他甚至能够真切地问道一股浓重的血气扑面而来。

    就在这时，叶辰的脑海中陡然闪过一道灵光，随即冷声道：“嘿嘿，我看是你的幻境厉害还是我的幻境厉害！”

    他的眼中陡然闪过一道芒，芒旋即化作两道刺眼的光芒从他的眼中射出，将所有的冤魂怨灵笼罩在。这道芒便是他的寂灭之眼所化，到了此刻生死危机的关头，他的寂灭之眼终于再进一步。下一刻，嘈杂至极的尖叫声从光团中爆发出来，凄厉之极，想必是那些怨灵被寂灭之眼的神光统统净化。

    几个呼吸之后，叶辰所的这片尸山血海陡然崩塌。他的视线重新恢复了一片清明，他重新出现在了万桥之上。

    “寂灭之眼！你是那丫头的什么人？”穷奇巨大的身躯蹲坐在桥梁之上，目光闪动地看着叶辰，问道。

    叶辰闻言，皱着眉摇了摇头，道：“晚辈不知道器灵前辈说的是什么。”

    “想不到小子你的眼光还挺毒辣的。居然能看出我的真身。”穷奇微微一怔，脸稍缓地道。

    叶辰微微一笑，这座大墓震动万桥上的其他凶并没有被惊醒，只有眼前这尊穷奇石雕苏醒过来。他只是稍微考了一下，便明白这尊石雕想必便是万桥的器灵，此时大墓有变，它自然要查看发生了什么。

    “不过你最好如实相告，否则我可不会饶过你！传授给你寂灭之眼的是你什么人？”穷奇呼扇着翅膀说道。

    叶辰沉片刻，看向一旁眼神呆滞的巫起和端木磊，恭声道：“晚辈可以如实相告，但前辈能否先放过在下的两位朋友。”

    他心中不敢有任何异样的心，生怕眼前的器灵直接引发万桥的威能将他们直接轰杀，他不敢赌！

    穷奇瞥了一眼端木磊和巫起，脸上露出少许震惊之，道：“放心。我的这点幻境还困不住他们。倒是你，若是不快点说的话，我直接将你搜魂索魄，让你直接成为白痴。”说话间，万桥下的九曲幽冥河仿佛为了映衬他所言非虚竟然掀起了b涛巨浪，哗啦啦作响，撕裂开一片片的空间。

    叶辰闻言，这才呼了口气，心中的大石稍稍放下，道：“晚辈并不知道那人是什么人，我也只是在天渊中讲过她一次。”

    “天渊？”穷奇皱起粗大的眉毛，声音洪亮地说道，显然他脑海中并无天渊这个词汇。

    叶辰点头，然后将天渊中的遭遇说了出来。他这时候心中已经有了某个猜测，或许这座神灵之墓的主人跟天渊中的那口水晶棺材有着某些关联也说不定。他原来一直不知道水晶棺材中的那人是谁，甚至连是男是女都不清楚，如今听这万兽桥的器灵提及，那位存在是个女性，而且应该是跟这座万兽桥属于同一时代。

    等到叶辰将天渊中的事情全部讲完，这位万兽桥的器灵已经陷入了沉si两种。他如铜铃般的眼睛中不断闪烁着光芒，不知道在想些什么。只是他原本凶狠的神色渐渐收敛起来，取而代之的是一种淡淡的伤感。

    良久之后，穷奇才缓缓开口，道：“水晶棺材！没想到那丫头真的做到了。”

    (本章完)


第560章 火焰金刚



    “前辈，你认识那位吗？”叶辰问道。

    穷奇点了点头，道：“严格上来说不是我认识她，而是我的主人与她有旧。”

    叶辰心中一颤，问道：“你的主人？”他看向这座万兽桥的深处，“是这位大墓的主人吗？”

    穷奇道：“是的。”

    他生硬的嘴角忽然扯出一丝笑意，眸中露出追忆的神色，道：“那时候，那位存在还很小，实力还不如现在的你。而那时候我的主人却已经是年轻一辈中的风云人物。可就是这样的两个人偏偏产生了交集。直到那场大zhan的发生，一切都变了。我的主人陨落，那位也失踪了。”

    叶辰越听越心惊，穷奇口中的那产大zhan想必就是远古的那一zhan，对于整个大陆来说都一场毁灭性的灾难，甚至直接早就了丘墟这样一个恐怖的禁地。

    “好了，说得太多了。”穷奇的眼睛有点微红，这位沉睡了近万年的器灵已经很久没有如此跟人坦诚聊过天了。器灵的寿元无比悠长，特别是万兽桥这种如此恐怖的器灵更甚。

    叶辰摇了摇头，并没有说什么。他能理解穷奇，就像他为了鸳儿愿意付出一切一样，当你最爱的人倒在你面前的时候，你才能真正体会到什么叫做心痛。而穷奇似乎对这位神墓的主人很是留念，数万年的岁月都没有忘记。

    “如今主人这座的陵墓开启，想来也到了主人口中所说的时机。”穷奇看向叶辰，道：“虽然我很感激你给我带来这个消息，跟我聊了这么多。但我却不会帮你做什么，主人死后，我一心只是为了守护这座大墓。你想要深入大墓之内只能靠自己。”

    叶辰点头表示理解。穷奇虽然还有很多事情没有讲，但他至少对远古那场大zhan有了一个大概的了解。他笑道：“那前辈可否放了我的这两位朋友。”

    两人说话间，巫起和端木磊还沉浸在穷奇所构造出的幻境当中。不过却没有性命之危，只是穷奇不想让他们两人打扰到他和叶辰的谈话。

    “那是当然。”穷奇淡淡一笑，道：“不过你这两位朋友同样不凡，特别是这位，如果我没猜错的话，应该是上界的某位存在的转世。好了，话已至此，我也不能说得太多，否则就没有意si了。”

    “好了，我这就让他们醒过来。不过你我聊的事情你最好不要告诉他们。”穷奇吩咐道。

    叶辰点头。

    “你可以叫你朋友把神杖收起来了，这万兽桥不会再有什么危险了。不过我主人在陵墓当中设置了不少的禁制，所以你还是要小心一点。”穷奇郑重地说道。

    说话间，原本庞大壮硕的穷奇身躯一摇顿时变成一尊迷你的石雕盘坐在桥梁之上。而此时，巫起和端木磊失神的眼眸中也渐渐回复了神采。他们有点茫然地看着四周，不明白发生了什么。

    “怎么回事，叶兄你没有感觉到吗？”端木磊脸上带着点戒备看着四周，问道。

    叶辰点头道：“现在没事了。咱们继续走吧。前面还有很多危险等着我们呢。”

    端木磊和巫起见到叶辰并没有想继续说下去的意si，也停止了追问，三人对视一眼向着万兽桥的另一端走了过去。有了穷奇的允诺，在这万兽桥上他们自然不会在遇到什么危险，差不多一个时辰之后，他们终于走到了万兽桥的另一头。

    “这万兽桥也是一件了不得的神器，只是不知道谁能够将它收服。”端木磊看着重新笼罩在迷雾当中的万兽桥，感慨地说道。

    叶辰和巫起摇了摇头，他们两人都知道这万兽桥的恐怖，这等神物恐怕连神灵级别的修士都无法将之收服。不过他们越想越是心惊，连万兽桥都只能作为那位强者的陪葬，那这座墓里到底埋葬的是什么东西。特别是叶辰，在听过了穷奇的讲述之后，他不由得对那位存在有了更浓的兴趣。

    “走吧。”叶辰将心中繁杂的si绪暂时抛弃，向着两人说道。

    三人继续向前走去，不过出乎他们意料的是，在万兽桥之后反而没有多少危险，只有少许几个从浓郁的死气当中诞生的怨灵，虽然修为强横，但在叶辰三人的联手之下，倒是没有花费多大的功夫便一一解决。

    “朱天龙，你也有今日，这次看你还不死！”忽然有一道透着冰冷杀意的声音从远处传来。

    “听声音好像是你小舅子出事了。”端木磊面色微变，道。

    叶辰同样是神色一凛，与巫起和端木磊对视一眼，旋即向着声音的来处掠去。几个呼吸之后，叶辰三人终于看到了朱天龙。只见朱天龙整个人瘫坐在地上，嘴角溢出金黄色的龙血，他的腰腹处有着一个婴儿拳头大小的血洞不断地往外冒着龙血，显得很是狰狞。

    而在朱天龙的前方则是几位圣地的弟子，其中两人正是妖盟的左长庚和巨人一族的赛天罗，两人如今已经联手，步步向着朱天龙逼去。

    “叶辰！”当叶辰从通道中窜出来的时候，那股狂暴的波动瞬间引起了所有人的注意。朱天龙苍白的脸上浮现出一丝喜色，喊道。

    叶辰脸上浮现出些许的狰狞，直接动用瞬移来到了朱天龙的身前，将他紧紧护住。他看了一眼朱天龙，道：“怎么样？”

    “还死不了。”朱天龙笑道。他虽然受伤颇重，但龙族的**本就强横，生机源源不绝，很快便能恢复过来。

    “呵呵，叶辰你也来了，那正好，一起解决了你们！”左长庚冷声道。他的目光落在朱天龙的身上，脸上满是怨恨之意，“我左长庚亲上龙族求亲，你们拒绝也就算了。但叶辰这样一个毫无背景的人凭什么能够娶朱鸳儿。”

    左长庚的声音显得有点歇斯底里，道：“你现在是不是有点后悔，后悔当初没让我成为你们龙族的女婿。不过没什么用了，如今我妖盟与巨人族联手，南域将再无你们龙族的生存之地。今朱天龙和叶辰必死无疑。”

    叶辰昂然而立，讥讽道：“左长庚，你这时候应该去拿个镜子照一下自己，便会发现自己多么不堪，多么丑陋！完全就是一副失败者的模样。”

    左长庚微微一滞，面色陡然狰狞起来，嘶声道：“失败者！你一个将死的人有什么资格说我是失败者！天罗，杀了他们！”

    (本章完)


第561章 以其人之道还治其人之身



    “叶兄，需要我们动手吗？”巫起和端木磊还待在通道的边上，沉声问道。

    这时左长庚才注意到还有这两人，他感应着巫起和端木磊身上的气息，眉头不禁微微皱了起来。虽然他有把握灭了叶辰，但如果加上两个真灵境后期的修士那就有点麻烦了。

    叶辰摇了摇头，道：“对付这两人还不用！后面还有你们出手的时候。”

    “狂妄！”左长庚闻言心中稍定，不过心中同时生出一股子怒气。

    话音落下，左长庚的手中陡然出现一盏古灯，古灯被他握在手里，没有灯油但灯芯却在不停地燃烧着，看起来很是神奇。

    叶辰眼睛微眯，认真地打量着左长庚手中的古灯。左长庚在净土当中同样有着不凡的际遇，据说获得了一盏远古禅宗残缺不全的古灯，想来便是他手中的这盏。虽然因为残缺的缘故没有达到神器的级别，但却远超真灵之宝。

    “看来这便是你的依仗了！”叶辰冷声道。

    “嘿嘿！叶辰你不是很厉害吗？你在净土当中不是说圣地当中没有你能看得上的弟子吗？今日就让我这个你一直瞧不起的圣地弟子来教训教训你！”

    左长庚面色骤然泛冷，话音落下，只见他轻轻地吹着古灯上的灯火。只听呼的一声，一道狂猛至极的火焰瞬间袭向叶辰和朱天龙所在的位置。火焰温度奇高，烧得虚空都滋滋作响，仿佛随时可能崩裂开来。

    朱天龙见到这道火焰顿时色变，之前左长庚与他交手一直都没有动用这件宝器，否则他早就死在对方的手中。他看着叶辰的背影，轻声道：“叶辰，左长庚手中有着古灯，实力堪比一般的洞玄修士。你赶快走，鸳儿还在外面等着你呢！”

    叶辰冷喝一声，坚定道：“别说话，你赶紧疗伤。你是鸳儿的哥哥，我怎么可能坐视不管，而且此次左长庚他们为的便是我，纵然逃了也没有用，他们还是会找上门来的。”

    两人轻声交谈间，难道狂猛的火焰已经来到两人身前。

    左长庚手中的这盏古灯是远古时禅宗的法器，发出的火焰具有净化世间一切的功能，纵然在那场大zhan当中有了很大的损伤，但威能依旧惊人。火焰过处，沿途所有一切都尽数湮灭，化为虚无。

    “区区一点火焰还难不住我！”叶辰冷喝一声。

    话音落下，莫问剑陡然出现在他的手中，镇魔经被他催运起来，磅礴的元力从内府当中汹涌而出，同时龙凤之体也被他催动起来，元力加持之下，他的肉身力量达到了一个前所未有的巅峰。他手腕转动，莫问剑顿时旋转起来，在他身前结出一道剑网，一股飓风从剑网当中爆发开。

    原本袭向叶辰和朱天龙两人的火焰威势无穷，然而这道剑网中的风出现的瞬间，火焰陡然静止下来，然后与跟迅猛的速度向着左长庚和赛天罗袭去。

    “哼！叶辰你果然有点手段！”左长庚看见火焰被喷回，冷哼一声。他看向一旁无动于衷的赛天罗，道：“快助我一臂之力！我要将这臭小子烧为灰烬！”

    赛天罗见状，哪里还敢犹豫，将自身的元力一起灌入古灯之内。这古灯早已被左长庚炼化，此时得到赛天罗的帮助，顿时将威能再次发挥了几分，只见汹涌的火焰不断扭曲翻动，然后在左长庚两人的身前形成一个怒目的佛家金刚。这金刚全身由火焰构成，这火焰也开始变化，变成了佛家的业火，要净化世间的所有污秽！

    “火焰金刚！”端木磊见到古灯火焰的变化，不由得失声喊道：“巫兄，咱们要不要出手帮下叶兄。这火焰金刚端的厉害，恐怕已经达到了洞玄的境界，虽然左长庚他们的元力坚持不了多久，但我怕叶兄他们坚持不到那会。”

    巫起闻言沉片刻后，摇了摇头道：“不用！他自有分寸！这火焰金刚虽然厉害，但他也不是软柿子！”

    说话间古灯育而出的火焰金刚已经形成，火焰金刚双手合十，眼睛瞪得如同铜铃般大小，他厉声喝道：“阿弥陀佛！”

    话音落下，火焰金刚陡然抬起一掌，然后猛地盖下。火掌所过之处，虚空不断塌陷。这一击绝对达到了洞玄境界修士的程度，纵然那些真灵境圆满的老一辈都难以应付。

    佛家有语：金刚一怒，血流成河！说的便是如此。

    叶辰抬眼看向压下的火焰巨掌，心中微微一惊，暗道：“这古灯果然厉害，可惜明珠暗投，左长庚这两人修为低下无法发挥古灯的威力，还是交给我吧！”

    他的si绪在电光火石间流转了数十遍，他心念一动，一步踏出，下一瞬便直接出现在左长庚和赛天罗两人的侧面。这火焰金刚虽然修为堪比洞玄修士，但洞玄境界掌握的一些法门他却没办法施展而出，比如瞬移！

    “糟糕！是瞬移！”在叶辰使出瞬移的刹那，左长庚和赛天罗猛然想起来叶辰在净土当中曾经展示过他瞬移的手段，此时终于再次被他施展出来。

    他们想起得虽然很快，但却已经来不及了。叶辰出现在他们身侧的刹那，一手探出抓向那盏古灯，另外一手将莫问剑轻轻一抖，同时刺向两人面门。他要从左长庚两人的手中夺下这盏古灯！

    左长庚两人面色剧变，他们竟然没办法分辨出叶辰这一剑刺向哪人。两人对视一眼，只能同时撤手，他们可不想为了一盏古灯丢掉自己的性命！

    “连自己的法宝都护不住，没用的东西！”叶辰探手将古灯抓在手里，古灯没了左长庚两人元力的灌注，那尊火焰金刚顿时消散开去，仿佛从来没出现过一样，只是这间石室的残温做不得假。

    左长庚脸色铁青地看着叶辰手中的那盏古灯，牙齿咬得咯咯作响，旋即想起了什么，脸上露出一抹喜色，讥讽道：“叶辰，你夺了古灯又如何！古灯早已被我祭炼完毕，你得到了也用不了！啊啊啊，噗嗤！”

    左长庚话说到一半，陡然吐出一口鲜血，脸色顿时苍白了下来。他不敢置信的看着叶辰，喃喃道：“怎么可能！怎么可能！你怎么能够祭炼古灯，明明我已经留下我的元神印记了。”

    叶辰居然在短短几个呼吸的时间便将他留在古灯当中的元神印记抹掉，左长庚身为主人，自然遭到了反噬，这才直接受了点伤。

    叶辰饶有兴趣地看着手中的古灯，不断把玩着，他看向左长庚两人，讥讽道：“就你这种废物留下的印记简直就是小孩子过家家的玩意，不足挂齿！”

    (本章完)


第562章 用修士当灯油！



    他身具天地双婴，又有镇魔经，而且这盏古灯左长庚得到的时间并不久，因此祭炼得并不完全，因此才会被叶辰如此轻易地就将其中的印记抹杀掉。

    “现在该轮到我了！”叶辰手握古灯，戏谑地看向左长庚和赛天罗。

    左长庚和赛天罗看着叶辰脸上的笑意，心中陡然掠过一抹惊慌，失声道：“叶辰你想干什么？”

    叶辰手指缓缓摩挲着古灯的灯身，笑道：“当然是以其人之道还治其人之身了！两位道友怎么对我，我自然要百倍相还，要不然岂不是失了礼数！”

    话音刚落，叶辰手中的古灯顿时大放光芒，他修炼的乃是镇魔经又有天地双婴，元力足足比左长庚和赛天罗两人加在一起还要多出许多。一尊更加宏伟的火焰金刚顿时在他身前形成，而且更为灵动。

    “嘿嘿！不知道妖盟的圣子和巨人族的少族长能够抗下几掌呢？”叶辰冷声道。

    火焰金刚颂唱一声佛号，手掌猛地推出，一股热浪顿时充塞整间石室。在火掌的前方，左长庚和赛天罗两人面无人色，嘴唇不断哆嗦着。他们不像叶辰能在真灵境便领悟瞬移，这一掌他们根本挡不住。

    “叶道友，得饶人处且饶人。你拿了他的古灯，何必还要动他们的性命呢？”就在金刚的火掌即将碰到左长庚两人的时候，从大墓深处忽然传出一道声音。声影响起的瞬间，金刚的火掌寸寸断裂，然后延伸上去，整尊火焰金刚统统崩坏。

    叶辰内府一阵震动，急忙将元力收了回来，沉声道：“欧阳轲！”

    刚才那道声音的主人赫然便是当今上骆山的掌教欧阳轲！

    “呵呵！叶道友还记得在下啊！”左长庚两人身前的空间一阵波动，下一刻欧阳轲直接出现在他们两人身前，将他们护住。他看了一眼叶辰，道：“你说是不是这个理呢？”

    叶辰冷冷地看了一眼欧阳轲，冷笑道：“怎么！又是一个分身吗。”他曾经在天渊中为了争夺巫彦打碎欧阳轲的一尊分身，而眼前的欧阳轲又是一缕分身。

    欧阳轲看了一眼叶辰，笑道：“叶道友倒是好眼力啊。怎么样，刚才在下说的，你认为如何？”

    “他拿了我的古灯，绝对不能就此罢休！快帮我杀了他，夺下古灯！否则看你到时候怎么跟我父亲交代！”左长庚见到欧阳轲有放过叶辰的打算，顿时出声喊道。

    欧阳轲脸上挂着一抹笑意，但眼眸深处却是掠过一丝不耐的神色。他看着叶辰轻声道：“叶道友，你看那古灯的确是他的东西，你能不能看在我的面子上还给他。”

    叶辰紧紧地盯着欧阳轲，下一刻突然爆发出刺耳的笑声，狂放不羁的笑声在整间石室不断游荡着，显得很是刺耳无比。

    “欧阳轲，你贵为一派的掌教怎么说出如此幼稚的话，弱肉强食你难道不知道吗？我看在你的面子上放过这两个废物，你居然还真的敢想要讨还古灯，真是可笑！”叶辰的眼眸深处忽然闪现一抹杀意，讥讽道：“你当真以为我奈何不了你这尊分身，天渊时我能杀你一次分身，这次也是一样。你此次来到大墓显然也有所图，可别因为这两个废物让你的所有打算尽皆落空。”

    叶辰淡淡的话语传入众人的耳中，左长庚的脸色更是阵青阵白，如同猪肝一样。他看了一眼陷入沉si的欧阳轲，冷声道：“欧阳轲…”

    “够了！”左长庚的话语还没说出来便被欧阳轲粗暴的话语打断，他看了一眼左长庚道：“你也老大不小了，不要总做这种丢人现眼的事情。这次若非叶道友饶你一命，你当真以为你能从他手中活下来？”

    左长庚面色更加难看了几分，他知道欧阳轲所说的话确实是真的，只是从他的口中说出来仿佛在啪啪地打他的脸。

    “既然如此，那多谢叶道兄了，这两人我便先带走了。等到出了大墓之后，叶道兄若是有空的话可以上我上骆山聊一聊，喝喝茶！”欧阳轲面色稍缓地说道。旋即他挥袖卷起左长庚两人向着大墓的深处掠去。

    叶辰目送他们离去，握着古灯的手时紧时松，最终并没有出手。

    “叶道友，咱们三人联手绝对可以拦下他，为什么不出手？”端木磊脸上涌现出一丝杀机道。

    叶辰将古灯收起，摇了摇头道：“不值得。现在大墓里的形势太乱，好几位圣地的掌教都已经jinru，我们这时候还是少招惹敌人为好。”

    他的目光看向大墓深处，轻声道：“而且我感觉大墓深处似乎有什么很重要的东西，足以吸引洞玄境的强者，否则欧阳轲绝对不会只让一尊分身前来！”

    巫起两人闻言暗暗点头，他们的目光中都有着一丝火热。虽然他们修为暂时比不上各大掌教，但是他们的野心却并不小。

    叶辰舒了个懒腰，道：“走吧。咱们也去看一看，说不定还能分上一杯羹呢。”

    旋即，三人同时向着大墓的深处掠去。

    在这座神灵之墓的深，三道人影正在飞速穿梭，观三人模样正是欧阳轲、左长庚和赛天罗三人。欧阳轲身上散发一阵阵的光芒，如同一股青烟一般躲b着大墓中的所有机关，带着左长庚和赛天罗向着这座大墓的深掠去。

    “欧阳轲，为什么你不将叶辰解决了？难道你忘了答应我父亲的事。”左长庚的脸有点不好看，冷冷地看着欧阳轲嘶声道。

    欧阳轲闻言，眼神不自觉地稍微冰冷了下来，他瞥了一眼左长庚，冷声道：“我答应过岳父什么自然记得。我答应他保你在大墓中的安全，可没有答应他成为你杀人的武器。”

    左长庚微微一怔，欧阳轲所说的确实没有错。但他没想到欧阳轲居然胆敢这样拒绝。他一直认为上骆山不过是他们妖盟的附庸，特别是欧阳轲的实力更是左芷茵一手造就，眼前这人在名义上更是他的妹夫。欧阳轲的话彻底打碎了他心里的所有幻想，他第一次正式起眼前这位妹夫。

    “还有，我不欠你们妖盟什么，我欠的是芷茵的。若是你执不悟的话，那别怪我这个妹夫无。”欧阳轲嘴角起一丝冷笑，道：“而且这座大墓当中机关制无数，你如今又失去了古灯的庇佑，就凭你这点微末修为即使死在大墓当中，岳父恐怕也怪罪不了我。”

    欧阳轲话语中淡淡的杀意让得左长庚感到心惊，却是再也说不出什么，拳头被他捏得咯崩咯崩作响。倒是一旁的赛天罗很有眼力劲，笑着道：“欧阳掌教真是厉害，单凭一尊分身就能吓退叶辰。只是不知道咱们要往哪里去呢？”

    (本章完)


第563章 宝藏，绝世宝藏！



    欧阳轲明显对这座大墓比他们要悉上许多，身形一动便安然无恙地穿梭过诸多的机关，这让赛天罗暗暗心惊，这才有此一问。

    欧阳轲面稍缓，沉声道：“自然是要去往大墓的深处，你们巨人族的几位长老也已经到了。除此之外还有几位圣地的掌教至尊人物也到了，这次绝对会十分热闹。”

    “难道大墓深有什么东西出世了吗？莫非是神器还是神丹之类的宝物？”赛天罗脸上泛出喜，轻声道。

    欧阳轲沉声道：“你还是不要多打听了。等到了就知道，如今上骆山、妖盟和巨人族互为依仗，为的便是大墓中的那样东西。你们两个不要妄动心，否则到时候怎么死的都不知道。”

    左长庚和赛天罗心中一凛，暗暗点头。他们的修为虽然在年轻一辈当中的确可以算得上是不错，但在这些圣地的掌教人物眼中却是与蝼蚁无异。

    与此同时，叶辰和巫起等人也在缓慢地向着大墓的深靠近。朱天龙加入了他们的队伍，他虽然受了不小的伤，但是他修为本就强横，又是龙族的子弟，在叶辰丹药的帮助下，伤势以一种喜人的速度在缓慢恢复着。

    叶辰一边向着大墓的深赶去，一边分出一丝心神沉入刚刚从左长庚手中夺得的那盏古灯。古灯名为青冥古灯，乃是一件神器级别的宝物，只不过如今缺少了灯油，威能减少了许多，只达到半神器的级别。不过即使如此也比叶辰的莫问剑和混元等灵兵来得强大。

    他的心神细细探查古灯许久之后，眸中露出了少许的震惊之。古灯当中有着诸多的制阵法，实力越是强大便能引动越多的阵法，他的修为比左长庚要强上三倍有余，虽然得到的时日尚短，但却比了解得颇多。

    他取出青冥古灯，视线落在灯芯之上，只见这盏青冥古灯在没有他催动的况下跟一般的油灯差不了多少，暗哑无光。他轻声喃喃道：“这古灯的材质样样都是顶尖，可为什么缺少了灯油便直接让它降了一个档次，到底什么东西才配做古灯的灯油。”

    四人相隔很近，叶辰也没有想要瞒过他们的打算。巫起听到他的话语，眉头微微一皱，缓缓道：“我曾听说，在远古的时候，有些禅宗的大能会将一些修炼了邪魔功法的修士炼成灯油注入古灯当中，实力越是强大，做成的灯油便拥有不可议的威能。”

    “用修士当灯油！”叶辰微微一惊，失声道。

    巫起点头，道：“所以如果你想重现这青冥古灯的威力，或许在这座大墓当中是一个很好的选择。如今诸多圣地的高手统统齐聚，如果你能多炼化真灵境圆满的修士或者洞玄境界的掌教人物，说不定能够将这古灯的威能发挥得七七八八。到时候恐怕没人会是你的对手。”

    巫起话音落下，端木磊和朱天龙的眼睛陡然放出光芒，看起来大有跃跃试的想法。叶辰脸也是微变，笑道：“这个倒是可以有，以后要是看谁不，就将他炼成灯油，倒是个不错的选择。”

    “哈哈哈！”三人闻言，顿时朗声大笑。

    “你们看！”端木磊忽然指着某失声道。

    叶辰等人循着他所指的方向看去，只见在他们不远的一个地方，四根巨大的青铜柱子被打得崩坏开来，青铜柱上隐约可以看见刻印着青龙、白虎、玄武和朱雀，道道复杂的符文绕铜柱之上，给人一种很玄妙的感觉。

    “这是四象大阵！”叶辰看过阵法要，瞬间便认出了这四根青铜柱子是被用来布置四象大阵。

    四象大阵乃是半神级的阵法，四象合一足以轻易轰杀洞玄境界的修士。只是如今这座大阵已经被人打碎，四根青铜柱子均已损毁，被人丢弃在此地。

    四人停下身形，来到青铜柱的边上。叶辰看着青铜柱上的痕迹，轻声道：“这伤痕还很新，应该是不久前才留下的。这四象大阵颇为厉害，特别是其中的四象合一，看来出手破开这座四象大阵的至少是洞玄境界的修士。嘿嘿，这倒是省去了咱们许多麻烦。”

    其他三人轻轻点头，朱天龙沉声道：“看来你猜的没有错，这座大墓当中绝对有什么重要的东西即将出世，否则他们不会用这种雷霆手段毁去四象大阵。只是可惜了这座四象大阵。”

    叶辰眼中光闪烁不定，片刻后沉声道：“或许我们可重新祭炼一下四象大阵。如今大墓深甚至有着洞玄境界的修士出手，以咱们的修为恐怕占不到什么便宜，若是能够有一座四象大阵作为依仗，那么便有了跟诸多大派叫板的资格。”

    朱天龙叹了口气，道：“这个主意倒是不错。只是四象大阵太过玄奥，恐怕只有那些通灵阵的阵法大师才能够重新熔炼，而且咱们的修为还是太低了，恐怕都融不开这四根青铜柱子。”

    巫起和端木磊原本听到叶辰的打算，眸中也是掠过一丝光亮，但在听到了朱天龙的话后，也知道事实确实如此。

    叶辰见到三人有点黯然的神，道：“如果是以前的话恐怕没有办法，但如今却是不难。不瞒各位，我对阵法也颇有涉猎，恰巧看过这四象大阵。至于熔炼青铜柱子。”

    说话间，他从须弥戒中将青冥古灯取了出来道：“这青冥古灯催发的火焰应该可以足够熔炼青铜柱子。只不过要麻烦几位帮下忙而已。”

    三人看到叶辰凯凯而谈，他们的眸中顿时露出喜。若是能够炼化四象大阵，他们在这座大墓中的收获绝对不菲。三人连连点头，道：“如此甚好，若真的能从圣地的手中抢下宝物，他们吃瘪的脸肯定很好看。”

    几人说干就干，叶辰将自己从阵法要当中得到的关于四象大阵的知识悉数传授给三人。

    “好了几位，我已经将四象大阵传授给你们，接下来我便负责催发青冥古灯，你们负责将青铜柱上的符文重新凝练连接。”叶辰沉声道。

    三人点头。就在这时从大墓深再次传来一声巨大的响声，让得几人的面一变。

    “诸圣地的高手已经动手了，咱们也得快点！”叶辰沉声道。旋即将青冥古灯取出，磅礴的元力呼啸涌入灯中，火焰金刚顿时出现。他心念一动，火焰金刚手上掐个法印，将周围散落的青铜柱子的碎片卷起落在他巨大的掌心之上。

    (本章完)


第564章 幻境！神尸！



    巫起三人见状，急忙用自己的元神牵引着元力飞进火焰金刚的手掌，用自己的灵识重新为四象大阵烙印上阵纹。这种功夫极费心神，若是一不小心便是走火入魔的危险。幸好现在众人都在大墓的深争夺出世的宝物，没人注意到他们。

    一天一之后，叶辰四人的脸都苍白至极，纵然他们修为浑厚，但这四象大阵实在太过繁琐，幸好只是熔炼很少的一部分，若是全部熔炼的话，恐怕将他们榨成人干都不够。不过虽然辛苦，但他们的收获同样观，在他们的身前，四根青铜柱子巍峨耸立着，柱子上雕刻的四象活灵活现，仿佛随时可能飞出。

    “催动四象大阵需要的元力太多，以我们的修为，每人都只能催发一根。”叶辰看着三人，道：“你们各自选取一根青铜柱。到时候咱们四人合力，就连洞玄境界的修士都要惧咱们三分。”

    三人略微沉，接着朱天龙取走了青龙柱，巫起取走了白虎柱，端木磊则是取走了玄武柱，而叶辰只能取走朱雀柱。

    四人各自取走了一根青铜柱子。如今他们拥有四象大阵，而且还有一盏青冥古灯，纵然上洞玄境界的修士都能一z。他们没有多做停留，在叶辰毫不吝啬地用各种灵丹堆积下，三人的修为在一个时辰就恢复得差不多。

    “走吧。让我们来看看这座大墓究竟有什么惊天的秘密？”叶辰率先起身，视线望向大墓的深，轻声道。

    三人闻言轻轻点头，他们的眼睛中都有着一抹期待之。有了四象大阵之后，他们的实力增强不少，底气自然也厚了不少。几人对视一眼，身形同时一动，向着大墓的深掠去。

    他们并没有花费多长的时间，沿走来的许多阵法制都被各派的高手打破，只是再没见到四象大阵这种让他们心动的东西，而且纵然有他们也没有时间去炼化。叶辰隐隐能够感觉到，大墓深的宝物争夺进入了白热化的程度。

    当叶辰等人奔行了大概一个时辰之后，他们终于看到了这条石道的尽头有着一点淡淡的光线。几人脸上稍微凝重了几分，暗自将元力提到了巅峰状。他们对视一眼，猛然冲出，忽然他们的视野陡然开朗，刺眼至极的光线投射从他们的头上投射下来。

    叶辰微微眯眼，片刻后眼睛才从那种突然的光暗转变中回复过来。几人纷纷对视一眼，心中同时掠过一丝疑，这大墓深太过安静了，他们之前在距离大墓还有很长一段距离的时候远远便能听到从大墓深传出的震动，而到了这里反而变得异常安静。

    叶辰急忙看向四周，只见他们身的地方是一个巨大的圆形空间。在这个巨大的圆形空间墙壁之上，无数颗巨大的晶核散发着淡淡的光芒，光芒聚在一起变得极为刺眼，一丝若有若无的威压从晶核当中散发出来。

    “真灵境界的妖晶核！”叶辰见到那些晶核，纵然以他的心都不失声喊道。这墙壁上密密麻麻足有数万颗的晶核居然都是真灵境界的妖晶核。它们如同天上的繁星一样点缀着这片空间。

    “哼！一群不知天高地厚的小子！”就在这时，忽然一道带着淡淡讥讽的声音从他们前方传来，在这片安静的空间当中听起来极为的刺耳。

    叶辰等人循声看去，只见在他们的前方正盘坐着数十位诸圣地的弟子。他们互相隔着一段距离坐着或站着，刚才出声的赫然便是太玄天宫的当代掌教宫酒，只是不知为何宫酒竟然没有直接对叶辰他们动手，而是冷言嘲讽。其他各大圣地的人显然也看到了叶辰他们的到来，只是没有一个人有想要出手的打算，要知道场中更叶辰有仇的就不在少数，比如天海阁的罗焱，巨人族还有妖盟。

    而在他们的前方则是一座巨大的玄冰玉，玄冰玉长百米，宽数十米，在这空间当中显得很是渺小，然而却让人不容忽视。只见森森的寒气从冰上散发开来，让得这片巨大的空间的温度都降低了几分。冰周围的空间漾起阵阵的空间涟漪，显然已经被这座大墓的主人布下掩盖行迹的阵法，干扰虚空，不让人看到他的真正面容。

    “好多的神器！”巫起似有所感看向冰的上方，眸中露出震撼之，失声道。

    叶辰顺着他的视线看去，只见在冰的上方悬浮着十几件灵兵，有剑，有钟鼎，有阵图，甚至还有一串佛珠。虽然形状不一，但从这些灵兵身上散发出来的气息却做不得假，绝对是货真价实的神器，甚至更高。

    叶辰见到这幅画面都不心神震，重重地吐了几口气才将心神稍微平缓了下来。他轻声道：“难怪各大圣地这么卖命，没想到这座墓地当中居然有这么多数量的神器。一旦谁得到这些神器，绝对能够统一玄武大陆，结束大陆的乱局！”

    朱天龙轻轻点头，他的目光同样炙热无比，道：“的确。只是看各大圣地的模样似乎在抵着什么。否则怎么会如此安静，见到我们居然无动于衷。”

    “这片空间绝对有古怪！”巫起前世为神灵级别的强者，见识远超众人，他环视一圈，沉声道。

    众人心中惊疑万分，正不知该如何办时，叶辰的脑海中忽然闪过一道亮光，他看向远的诸多圣地的高手，朗声道：“没想到堂堂太玄天宫的掌教宫酒也是个只会打嘴的怂货，我杀你们的圣子宣衍，居然还能如此淡定，宫掌教的心实在让我佩服不已。哈哈哈！”

    宫酒面铁青，脸上瞬间布满杀机，身上气机绽放冷声道：“臭小子，你当真以为我不敢杀你！”

    “呵呵！既然宫掌教有本事杀我为何现在还不动手？”叶辰讥笑道。

    宫酒面阵青阵白，气得吹胡子瞪眼，却始终没有动手。最终只好闭上眼睛不再理会叶辰。

    “看来这片空间中有什么东西困住这些圣地的高手了。”叶辰沉声道。只有这样才能解释为什么宫酒一直不动手。

    其他人暗暗点头。在看到了圣地的诸多高手的况后，他们不敢再冒然行动，生怕陷入同样的困境。

    “咚！”

    就在这时，这片空间中忽然响起一道声音。所有人的目光都被这道声音吸引，叶辰同样顺着声音看去，这道声音来自于一个他很悉的人，欧阳轲。只见欧阳轲长身而起，一脚迈出，低沉的踏步声在空间中响起。

    (本章完)


第565章 墓主人未死？



    欧阳轲原本便位于众人的前方，此时再次迈出一大步更是遥遥领先，他离冰已经不远，他绝对是诸位圣地的长老弟子们当中最有希望获得玄冰玉上的宝物和诸多神器的人。

    “不管了，若是再等下去，一旦让欧阳轲那小子得到哪些神器和那张玄冰玉，那我们的所有准备都白费了。”叶辰见到欧阳轲沉稳如山的背影，急声道。

    “好！”其他三人同时应道。

    话音落下，他们四人同时向前踏出一步。叶辰感觉到眼前的景突然一变，变得雾茫茫的一片，天空中灰暗无比，却有一尊天神般的巨人悬浮在其上，他的身上散发着光芒，脸上蒙上一层光晕，无法看清。一股威压从这位巨人的身上弥漫开来，要将他压得跪下，臣服于自己。

    “又是幻境！”叶辰心中一凛，他瞬间便明白过来自己身的空间是那位伟大存在留在他脑海中的影像。

    “给我破！”叶辰想通这一重，心中冷喝一声，运起寂灭之眼，出现在他脑海中的幻象陡然消散。若非他在万桥上经历过幻境一事，他绝对没办法这么快破除幻境。

    叶辰原本呆滞的双眼瞬间恢复清明。这一幕让得诸圣地的人暗暗心惊，要知道纵然他们这些掌教人物都花费了好长的时间才从第一步的幻境当中挣脱开来，叶辰却连几个呼吸的时间都不到。

    叶辰看了一眼朱天龙三人，他们还沉浸在幻境当中，恐怕一时半刻间无法挣脱。

    “叶辰，我劝你别找死了，这里的幻境一重比一重厉害，一味逞强的话，小心陷入幻境当中，道心崩溃，你的所有苦修都将化为东水！”天海阁的掌教罗焱似是劝w似是怂恿地说道。

    叶辰嘿嘿一笑，道：“罗掌教还是担心自己吧，叶某的道心是否会崩溃还轮不到你来操心。”

    说话间，叶辰再次踏出一步，同样几个呼吸的时间不到便从幻境中挣脱开来。这时候连叶辰都暗暗吃惊，他可以断定这座大墓的主人绝对是幻境一派的高手，但他所修习的寂灭之眼仿佛天生便能压制住这位存在的幻境。

    “怎么回事？这臭小子怎么会这么快，难道你的道心比我们这些修炼了数百年的人还要来得强大。”众人低声议论，他们自然不可能知道叶辰修习了寂灭之眼这等法门。

    没人能够回答。就在众人议论纷纷的时候，叶辰已经连续踏出了好几步，他的速度越来越快，渐渐地超过了绝大多数人，直追欧阳轲。

    当叶辰从宫酒的身旁走过时，宫酒的面陡然变得狰狞起来，暗道：“不行。绝对不能让这小子夺得玄冰玉和那些神器，否则我太玄天宫的灭门之祸眨眼即到。不管了，纵然我得不到这些神器，我也绝对不能让姓叶的得到！”

    他的心在电光火石间转，叶辰此时又踏出了两步。宫酒刚好正对叶辰的背影。

    “嘿嘿！小子是你逼我的，怪就怪你实力低下吧！”宫酒低喝一声。他身上的气机陡然绽放，手中出现一团压缩到了极致的元力，然后狞笑一声，猛地向着叶辰的背影丢去。

    “宫酒，你要做什么？”宫酒的动作率先被其他各圣地的人看到，他们的脸上闪过惊慌，纷纷怒喝道。

    然而此时宫酒正飞速后退，他动用了元力，心神再不足以对抗幻境，若是再待下去绝对会被镇压得道心崩溃，甚至w。他的反应不可谓不快，一边动手，一边便想好了退。

    此时就连走在最前面的欧阳轲的脸上都掠过惊慌之，脸阴晴不定，不知道在想些什么。他曾探过大墓，深知这座大墓主人生前的修为是何等滔天，不可一世，若是这座大墓真正爆发起来，在场的所有人绝对没人能够逃离。

    “该死，宫酒这老不死的！”宫酒心中怒喝道。但此时也无济于事，所有人都看着仿佛浑然不觉的叶辰，心中有着可惜同样有着些许的快意。至少他们这些圣地的人办不到的事，绝对不能让一个小子办到。

    宫酒乃是洞玄境的修士，刚才那一击虽然保有余力，但绝对超出了真灵修士所能承受的范围，更何况他是突然暴起，谁也没料到他敢在那种况下动手。因此所有人都认为叶辰必死无疑，他们甚至已经想好了如何应付接下来的大墓震。之前众人在此地交手过几次，那种恐怖的景象他们仍然记忆犹深。

    “嘿！宫老鬼，你终于舍得出手了！”叶辰身形不转，声音却飘而出。

    他的声音刚刚想起，在他的背后陡然出现一尊火焰金刚，金刚手结法印，然后一掌推出，只听蓬的一声，火焰金刚的双手轰然与宫酒的那团元力碰撞在一起。火焰金刚身形微微震颤，身上的火焰暴起点点火星，显得很是恐怖。

    片刻后，一股炙热无比的恐怖劲气以两人交手为中心向着四周开去。旋即四周响起一阵阵咔擦咔擦破裂的声音，所有人听到这些声音，面陡然剧变。叶辰和宫酒的这次交手绝对达到了洞玄境界的层次，这种恐怖的动静终于撕裂了这片空间残存数万年的阵法制。

    “尔等敢破坏我沉睡之地，死！”一道声音从玄冰玉上传来，淡淡的却带着一股不容人反抗的威严。

    随着这道声音的响起，这片空间的墙壁上裂开一条条的裂缝。叶辰心中陡然闪过一抹心悸，急忙看向那些墙壁，只见在破碎的墙壁之后居然露出了一具具尸体，尸体上的气息纵然隔了数万年的光阴还是让人觉得无比的恐怖。

    “这是……神尸！”欧阳轲就在叶辰不远，同样见到了墙壁上的一幕，失声喊道。他古井无b的脸上终于有了一丝慌乱。

    叶辰心中猛地一惊，所谓的神尸便是神灵级别的强者死后形成的尸体，虽然神灵已死，但神威依然不可蔑视，隔了数万年的时光，神尸的实力虽然下降许多，但也足以和洞玄境界的修士比肩。他们的元神已死，但肉身却是不朽。

    “给我杀了他们！”那道声音再次响起。

    墙壁上原本紧闭着双眼的数百具神尸在这一刻同时苏醒过来，他们手上执着长枪戟，威风赫赫，纵然隔着数万年的光阴还能看出他们生前是何等的恐怖。然而纵然是这等强者在死后居然只能为被人的守墓之人，可想而知这墓主人是何等的恐怖。

    “杀！”守墓的神尸同时张开双眼，灰白的瞳仁中陡然掠过一道杀机，齐声厉喝道，气势惊人至极。

    (本章完)


第566章 苏醒！！



    叶辰不甘地看了一眼不远的玄冰玉，最终暗叹一声倒退开去。眨眼间他便来到巫起几人面前，此时他们也已经从幻境当中苏醒过来，神有点惊慌地看着这一幕。

    “怎么会有这么多具神尸？墓主人到底是什么人？”巫起脸上满是不解之，试图在脑海中找出什么人才能拥有如此的权势，竟然能让这么多的神人陪葬。然而最终无果，他的修为还是太过低下，前世的许多记忆无法响起。

    叶辰摇了摇头，道：“不管他是谁？还是先应付眼前的这些神尸来得要紧些。”

    众人深以为然，就在他们闲谈几句的时候，诸多的神尸纷纷从墙壁上的孔洞上飞出，一时间这片空间如同起了蝗群一样，铺天盖地密密麻麻的都是神尸。神尸的府已经干涸，没有任何的元力，但肉身不朽还完好无损，举手投足便有洞玄境界的威势。

    七八具神尸同时向着叶辰他们的方向掠来，身上气焰滔天。他们的脚步踩在虚空当中咚咚作响，如同在敲大鼓一样摄人心魄。

    “区区神尸还奈何不了我！”叶辰爆喝一声，府中的元力汹涌而出，灌入手中的青冥古灯当中。一尊火焰金刚顿时出现在几人面前，将他们护住。

    叶辰心念一动，火焰金刚双手齐出，拳掌变化，化为数十道残影，蓬蓬地打在诸多神尸的身上。火焰金刚身上的火乃是业火，焚化一切，纵然神尸的肉身不朽，但终究失去了灵，被业火沾染上，顿时蔓延开去，一点点地烧毁他们的残躯。

    “赶快想想办法，这青冥古灯支撑不了多久。”叶辰看到数具神尸被他摧毁，然而越来越多的神尸从墙壁中被惊醒，源源不断地向着众人扑来。其他诸圣地的高手更加狈不堪，他们可没有青冥古灯这种利器，虽然神尸暂时杀了不他们，但应付得很是艰难，不断有各派的长老弟子们伤亡。

    “神尸太多了，纵然动用四象大阵也无济于事！”朱天龙脸难看的说道。

    就在众人商议不下的时候，叶辰忽然看到一道身影从神尸的围攻中掠出向着玄冰玉的方向飞去，神尸一旦想要靠近他都会被震开去。

    “是他！”叶辰一眼便看出那人是欧阳轲。他的脑海中顿时闪过一道灵光，顿时明白过来。他看向端木磊等人道：“我要去夺下玄冰玉，那玄冰玉一定是这座大墓的控制枢纽，只要控制住这座大墓，这些神尸都不足为患。”

    “不过没有了青冥古灯的守护，你们能够撑得住吗？”叶辰的眉宇间有着一丝担忧，问道。

    巫起三人沉片刻，道：“你尽管去，你有青冥古灯，我们同样有着灵宝。虽然杀不了神尸，但自保一时还是没有问题的。”

    叶辰闻言看了三人一眼，顿时放下心来。他纵身跃上火焰金刚的肩头，他已将自己的烙印刻入青冥古灯当中，这业火能烧得了神尸却伤不了他。他驾驭火焰金刚化为一道火光向着玄冰玉的方向而去。他速度极快，而且火焰金刚简直就是神尸的克星，瞬间便赶上了欧阳轲。

    “叶道友，你想做什么？”欧阳轲微皱着眉头问道。

    “我想做什么，欧阳道友难道不知道吗？”叶辰嘴角起一抹笑意，戏谑道。

    欧阳轲面骤然一冷，他看了一眼叶辰身下的火焰金刚，强行将自己心中的一抹杀意压下。他冷哼一声，速度更快地向着玄冰玉的方向飞去。他手持一面八卦镜，镜光扫射，虽然不如青冥古灯好用，但神尸一时也奈何他不得。叶辰同样冷笑一声，速度丝毫不慢地与欧阳轲齐头并进。

    就在两人距离玄冰玉不到一丈的时候，叶辰心中一动，一股强烈至极的危险感涌上他的心头，那种感觉仿佛只要他再进一步，绝对有死无生。

    叶辰没有任何犹豫地倒退两步，就在这时，原本悬浮在玄冰玉上的一件钟形神器陡然落下，压在叶辰刚刚踏足的地方。狂暴的声浪顿时席卷开去，经历了诸多厮杀都没有裂开的地面陡然裂开一道道裂纹，如同蜘蛛网一般向着四周蔓延开去。

    “这神器？”叶辰微微皱眉。

    与此同时在玄冰玉另外一边的欧阳轲同样遭到了这般境况，一柄折扇模样的神器正与他纠着。两人都没能再靠近玄冰玉一步，便被这些神器挡住。

    “我就不信了，你一件没了主人的神器能有多大的威力，看我今天来降服你！”叶辰口中爆喝。

    他心念一动，火焰金刚双手伸出，呈环抱之势，要将那口巨钟抱在怀里。谁知火焰金刚的手刚刚接触到钟壁，一股玄妙的b动从钟弥漫开来。下一刻，火焰金刚的业火手臂寸寸断裂，火星四溅。

    叶辰脸陡然一白，这火焰金刚靠的便是他的元力，如今火焰金刚损坏，他立即便遭到了反噬。他喉咙一甜，强行将伤势压了下去。他的眸中满是震撼和不敢置信，喃喃道：“不可能！单纯的神器绝对不可能有这等威能！”

    他的心中陡然浮现出一个念头，失声道：“难道这墓主人没死！”

    这个念头在他的脑海中出现便再也挥之不去，他不敢在靠近巨钟，巨钟也没有下一步的动作。他站在火焰金刚的肩上，视线掠过那口巨钟看向玄冰玉，脸阴晴不定。如果这座大墓的主人没死的话，那么为何要建造这座大墓，又为何要开启大墓，还要如此多的神人陪葬！

    “前辈，晚辈无意冒犯，还请前辈恕罪！”叶辰心中一动，朝着玄冰玉的方向拱手恭声道。

    声音传开去，却没有得到任何的回应。这时候众人也已经注意到了叶辰和欧阳轲这里的况，纷纷将视线投到这里。特别是听到叶辰的请罪之语，他们心中不由得泛起一阵鸡皮疙瘩，若真如叶辰所言，大墓的主人未死，那么他们这些冒犯了墓主人的修士统统都得死！那等存在是不容他们渎的！

    叶辰眼睛微眯，他的双眼陡然光晕转，下一刻两束射线从他的眸中射出，越过巨钟，看向玄冰玉。既然寂灭之眼能够看破这位墓主人设下的诸多幻境，说不定能够探清墓主人生死的虚实。

    (本章完)


第567章 一个要求！



    叶辰是这么想的，所以他就这么做。

    只见寂灭神光穿破空间，瞬间来到玄冰玉之上，空间微微扭曲，试图磨灭寂灭神光，但不知为何，寂灭神光虽然弱小但却毫不畏惧诸多神器的气息。片刻后，神光落在玄冰玉之上，并没有什么动静。

    “难道是我想错了！”叶辰微微皱眉。如今已他的修为只能发一次寂灭神光，再强行催动便会伤及本源，因此他也没有继续的打算。

    就在这时，这片空间的温度陡然变得炙热了起来！

    “怎么回事？”此时在大墓当中的所有人的修为何其高深，空气中些微的变化都能引起他们的注意，更何况是如此的变故。

    叶辰的眉头微微皱起看向玄冰玉，他能够感知到这种变化来自于那里。他的目光闪烁不定，眸中光闪动似是有无穷的神光在酝酿，防止突如起来的变故发生。就在这时，这片空间忽然响起了阵阵的呼啸声，啸声如雷如同远古的巨在进行呼吸吐纳。轰隆隆的声音在空间中不断地响起，然后越发地急促。

    众人的面齐齐一变，视线齐刷刷地看向玄冰玉，此时纵然他们再如何迟钝也明白过来。一缕很淡但却带着极其强横的威压的气息缓缓苏醒，这座大墓的主人终于在这一刻苏醒过来！

    “快走！”宫酒和其他圣地的诸多掌教人物齐声喝道。他们的念头刚起，身形刚刚展动忽然发现他们的身体已经动不了，不管是真灵境界的圣地弟子还是洞玄境的掌教人物，无一例外，仿佛有一股无形的力量将他们齐齐定住。

    叶辰和欧阳轲距离玄冰玉最近，对于这股威压体会得更加深刻，那是源自血脉最深的敬畏。他们俩的身形同样动不了，只剩眼球在滴溜溜地转动。

    哗啦啦！

    就在这时，守护玄冰玉的数十件神器级别的灵兵同时响动，声音纷杂无比，悦耳动听，如同在敲奏一曲最为动听的乐曲。声音欢快，似乎在庆祝他们的主人时隔数万年的岁月终于归来。与此同时，无数的神尸在这一刻也停止了动作，齐齐转身，脸上的煞气尽敛，取而代之的是一种敬畏和恭敬，他们手执枪剑戟看向玄冰玉的方向。

    叶辰心中微动，他的猜测的确没有错，这墓主人的确没有彻底死去，今日大墓的开启绝对是这尊墓主人在数万年前便布下的后手。

    “碧瑶碧瑶……”忽然在这片安静无比的天空中响起了一道沙哑至极的声音，不断重复地念着这样一个名字。

    咔擦！咔擦！

    忽然有的声音从玄冰玉发出，叶辰太阳看去，只见原本布在玄冰玉的无数阵法制在这一刻终于被。墓主人已经苏醒，这些制再无任何用。等到最后一道制被墓主人开来，一直莹白如玉的手掌缓缓出现在众人的眼中。然后众人终于得以看清墓主人的真正面目。

    那是一位看起来大约三十来岁的中年男子，他面白无须，眉毛如剑斜飞入鬓，那双眼睛如同万年的古井一般没有任何的感b动，他的瞳仁漆黑如同星辰，偶尔有一道光芒掠过，竟然惊得可怕。两片薄薄的嘴唇紧紧的抿着，嘴角挂着一道淡淡的笑意。他身上没有任何的气息绽放，但单单站在那里便给所有人一种极其恐怖的压迫感，仿佛眼前的男子身躯一动，整座世界都要因此而毁灭。

    “参见主公！”所有神尸齐刷刷地跪下，同时高喊道。

    中年男子从这些神尸的身上扫过，朗声道：“辛苦你们守护四万年。你们去吧。来世再为我征战四方！”

    “是！”无数的神尸面上同时泛出宝光，然后他们数万年不曾损毁的身体开始崩坏，几个眨眼间便彻底化为了虚无。原本因为突然出现的无数神尸变得拥挤起来的空间顿时变得空旷起来。守护大墓万年的神尸在此时终于完成了自己的任务，他们残存在肉身当中的一缕灵智彻底消散。

    等到最后一具神尸消散，中年男子这才将视线收了回来。他先是看了一眼离他最近的叶辰和欧阳轲，旋即他的眉头微微皱起。他指着叶辰轻声道：“你身上有我一件熟悉的东西。”

    叶辰闻言，心中一惊。然而不容他考，只见中年男子的手指头轻轻一，一面明镜似的物事出现在他的身前，明镜当中显现出无数的东西，有各种灵丹、有无数的法宝还有大荒之心的碎片。

    叶辰见状微微一怔，这明镜显现的赫然便是他须弥戒当中的情况。这中年男子手指一动，便能将存在于须弥空间当中的物品看个仔细。

    中年男子手掌忽然伸入明镜当中，无视那些法宝和灵丹，直接抓向放在须弥戒角落的两件物事，叶辰看得分明，那两样东西赫然便是大荒之心的碎片和一块玉佩，玉佩是天渊当中水晶棺材的主人给他的。

    中年男子将大荒之心的碎片握在手中片刻，轻声道：“碎片而已。嘿嘿，不过大荒之心少了这么一角，他就再没机会能够将大荒彻底掌控。”

    话音落下，他便将大荒之心重新丢回了叶辰的须弥戒当中。这倒是让叶辰暗暗松了口气，这大荒之心的碎片对如今的他没有了多少用，但它却是关系着大荒之心。而且听中年男子的口气，准备炼化大荒之心的那人好像跟他有旧。

    就在叶辰心中疑窦横生的时候，中年男子正不断摩挲着那块玉佩，这块玉佩并非宝器，平凡无比，然而中年男子的手指却不断颤抖，嘴唇哆嗦着，他亮得可怕的双眸陡然留下两行泪水，模糊了他的视线。

    “这块玉佩怎么会落在你的手里？”中年男子声音干哑地问道。

    话音甫落，叶辰忽然感觉到自己恢复了对身体的掌控权。他稍微松了一下手掌，目光闪烁不定。当天渊中那位在水晶棺材中的人将玉佩交给他的时候便说过，有人会识得这物，到那时将玉佩交给那人便是。

    “想来水晶棺材中的那位说的人便是眼前这位存在了。”叶辰心中暗道。

    (本章完)


第568章 惨遭围攻！



    “我问你，这块玉佩怎么会到你手里？为何你会寂灭之眼？回答我，否则死！”中年男子脸上闪过一抹狠厉，冷声喝道。叶辰身躯微微一震，差点一口鲜血喷了出来。

    叶辰心中一惊，旋即不敢再犹豫将在天渊中的所见所闻尽皆讲了出来。等到他讲完之后，中年男子陷入了沉之。叶辰感觉到自己身上的压力陡然一松，他这才敢暗暗运转镇魔经疗伤，中年男子的实力实在太过恐怖，一缕气息不仅镇压他的肉身，甚至连他的元力都尽皆封住，让他无法催运镇魔经。

    中年男子忽然轻咦一声，目露芒地道：“居然是镇魔经，嘿嘿，难怪碧瑶会将玉佩和寂灭之眼都传授给你。”

    叶辰面微变，暗道：“他口中所说的碧瑶想必就是那具水晶棺材中的那位了，看来这两人间必有关系。”水晶棺材中的那位能够看穿他的镇魔经，眼前的中年男子能够看穿他自然不觉得惊奇。

    “中年男子将玉佩收起，他的泪水已经止住，视线重新恢复清明，朗声道：“既然碧瑶选择了你作为传信之人，那么我也不能让你白白辛苦。说吧，你想要什么？我可以答应你一个条件。”

    叶辰闻言脸上涌现喜，心中一阵激动。眼前这位中年男子修为滔天，他的一个诺言的价值绝对比所谓的神器还要值钱，就算是他要眼前这位中年男子将宫酒这些人悉数灭杀空怕都是他弹指间的事。

    片刻后，他强行压下心头的激动，心中不断权衡着。他此行强闯大墓所为的只有两件事，一是看能否得到一件神器以便将来能够帮助凤祁破开封神影壁的制，还他自由，而另外一件事便是看能否找到治疗朱鸳儿府伤势的灵丹宝药。

    “嘿嘿，小家伙纵然我给你一件神器，你也破不开封神影壁的限制的。”就在这时，中年男子似乎看穿了叶辰的心，戏谑道。

    叶辰脸微变，道：“前辈，可我师尊曾说过，只要我的修为达到洞玄，再加上一把神器便能够破开封神影壁。”

    他此时激动之下竟然忘记眼前的这位男子怎么知道封神影壁的事？

    “那个老不死的还真是疼你啊。”中年男子嘿嘿一笑，道：“的确是神器没有错，但那件神器并不是普通的神器，而是跟封神影壁同源的神器，只有那种神器才能够破开封神影壁。如果那么简单的话，那老家伙早就脱困了。”

    “请问前辈，跟封神影壁同源的神器在哪里？”叶辰恭声问道。

    中年男子摇了摇头，他的目光似乎能够穿透空间看到遥远的大荒，道：“炼制封神影壁的那家伙只留了两件神器在这下界，一件是封神影壁，另外一件便是一套仙剑，共有七把，名为诸神的黄昏。如今应该在他的宗门当中镇压气运，不过那家伙那场大战之后便将宗门封锁起来，如今数万年过去，纵然是我也找不到了。”

    叶辰静静地听着，心中震撼无语。他沉片刻，道：“敢问前辈，那个宗门叫什么名字？”

    中年男子看了他一眼，道：“神宗。”

    他叹了口气，道：“不过我劝你最好不要轻易去寻找神宗，更别提诸神的黄昏的事。那个宗门纵然是我都不敢轻易去得罪，更别提是你。你的天资不错，机遇也不错，再过个千年岁月，等你修为达到这个世界的巅峰的时候，再去考虑不迟。”

    中年男子循循善，将拯救凤祁的厉害关系给一一分析开来，他同样看好叶辰，不希望你丧生在神宗的毒手之下。他曾跟神宗打过交道，深深知道那个门派究竟有多么可怕，只要那位不陨落，那么神宗便永远都是这世间最为强横的门派，没有之一。

    叶辰听完中年男子的话，陷入深深的考。久之后他才重重地呼了口气，道：“我知道了。以后我会注意的。”

    “还有，在这玄武大陆上还没几人能够认出你的镇魔经，但到了海外我劝你不要轻易去跟那些老怪物接触，特别是神宗之人。若是让他们知道你身怀镇魔经，纵然你不去找他们，他们也会来找你的。”中年男子脸上露出笑意，道。

    叶辰点头，经历了许多事，他也知道镇魔经绝对不是凡物。

    “说吧。我看你应该还有其他的要求吧。”中年男子噙着一抹笑意，道。

    叶辰脸上露出一丝希望之，然后将朱鸳儿的况讲述了一遍，他怕漏过任何一个细节，甚至连朱鸳儿前往净土和她身具佛骨的事都详细地讲了出来。

    “事就是这样，不知道前辈可有什么办法能够解救我的妻子？”叶辰期待地问道，他已经问过太多人了，然而即使朱泱这种龙族的族长都对此毫无办法，更遑论其他人。眼前的中年男子是他唯一的希望，他甚至已经做好了去海外仙山寻求办法的打算。

    中年男子陷入沉，久之后才说道：“龙族的人居然身兼佛骨，实在有点意。看来你这位妻子也不是普通人，前世必然跟这两派有着莫大的关联。”

    他看了一眼叶辰略显焦急的神，笑着道：“放心，你妻子的伤或许对别人来说有点难办，但对我来说却不是什么大问题。”

    叶辰闻言，脸上顿时露出喜。

    中年男子从怀中取出一柄小刀，叶辰心头猛地一颤，这柄小刀居然也是神器！这位中年男子的神器仿佛源源不尽一样，随手拿出一件都能让外人抢破头。只见中年男子转身从那张玄冰玉上切割下大拇指头般大小的一块。

    “好锋利的小刀。”叶辰心中暗道。他接近过玄冰玉，更加知道这张玄冰玉的不凡，能在那么多神器气息的镇压下还能保持完好的，绝对不是凡物。

    中年男子掌心当中放着那块从玄冰玉上切下来的小块，然后眉头稍微一动，一滴鲜血被他从指尖挤出，鲜血直接浸入森白的冰块当中，冰块顿时变成了血玉一般的颜，晶莹剔透，更为神奇的是，这块冰块当中还有着磅礴无比的海量生机。

    中年男子做完这些之后才将那块血红的冰块交给叶辰，道：“将血玉给你妻子服下，至于其中的剩余便算是我的见面礼吧。”

    叶辰小心翼翼地收起血玉，那种模样让得一旁的中年男子微微一笑，道：“看来你很爱你妻子。”

    叶辰点头，眸中放出光芒，道：“她是我的全世界。”

    (本章完)


第569章 今日之后，再无天海阁！



    中年男子脸上出现一抹赞赏之意，伸手拍了拍叶辰的肩头，道：“很好。你总算没有像其他人那样迂腐，修士修的是本心，有了想要守护的东西才能不断地前进。那些所谓的断之人，或许短时间能够比你来得高明，但长久下来，他们终究会暴露道心上的缺失。”

    叶辰闻言，心中有所触动，恭声称谢，他知道这是中年男子在为他传授道义。

    “好了，既然你的事办完了，那么轮到我办自己的事了。”中年男子笑意收敛，沉声道。

    叶辰心中疑，不明白中年男子还有什么事要做。只见中年男子一手探出，化作一个苍天大手印从宫酒的头上落下，一下子就将这位圣地的掌教打得肉身崩溃道心瓦解而死。随之而死的还有太玄天宫的诸多弟子长老，其中甚至有着宣衍，他们原本都在宫酒的庇护之下，如今却遭了池鱼之殃。

    他再次拍出一掌，落在天海阁阁主罗焱的脑袋上，这位圣地的掌教同样一招都没扛过便死得彻底。接着中年男子继续拍出几掌，不过除了太玄天宫的掌教宫酒和天海阁的掌教罗焱之外，再没有其他圣地的掌教人物死去。

    最后他的目光落在欧阳轲的身上，手掌时紧时松，显然在考虑要不要出手杀了他。最终他叹了口气，收回手掌，喃喃道：“以前欠了他的，现在便还给你吧。”

    中年男子手掌猛地一握，原本被他打杀的诸多高手死后弥漫在空中的元和气血被他聚集起来，不断压缩最后形成了一个血丹。

    做完了这些，他的脸也苍白了几分，他甩了甩衣袖，顿时将所有人统统移出了大墓，只剩下叶辰一个人。中年男子看着叶辰说道：“我叫劫！下次见到你师尊的时候，帮我问个好。我沉睡太久，实力还没完全恢复，而且也要去找几位老朋友。”

    还不待叶辰答应，劫衣袖再次一挥，等叶辰回过神来时，他已经在大墓的那条空间通道之外了。在他身旁是朱天龙、巫起和端木磊三人。周围则是进入大墓当中活下来的所有修士。所有人的脸上都满是震惊之。

    叶辰抬头看去，只见大墓的那条空间通道此时已经崩溃瓦解，大墓重新被隐藏在虚空当中。叶辰眸中光闪烁，暗道：“劫到底想做什么？”

    他如今自然能够明白劫纵然在远古那场大z当中都是极其了不得的人物，他甚至能够感觉到劫比天渊当中那座水晶棺材中的那位还要来得恐怖。

    沉久，叶辰才将心头芜杂的绪暂时摒弃，劫这等人物距离他还是太过遥远，或许他将来有资格能够跟他并肩，但不是现在。他现在只想尽快赶回神京山，让朱鸳儿服下血玉，将她的伤势彻底治好。

    就在这时，叶辰忽然感觉到无数道视线齐齐落在他的身上。这些视线来自各大圣地的长老弟子，特别是其中掌教被灭的天海阁和太玄天宫，他们的眼中的杀意更是如同实质，直地看着叶辰。

    “叶道兄，你到底得罪了多少人？我怎么感觉这里的每个人都想将你杀之而后快啊。”端木磊几人站在叶辰的身旁，面也是一变，轻声道。

    叶辰摇了摇头，笑道：“可能我太优秀了，遭人妒忌。”

    “叶道友，大墓中的那位前辈对你说了些什么？他交给你的是什么东西？难道你不需要向在场的诸位道友交代一下吗？至少总不能让我们白白跑了一趟吧。”就在这时，左长庚站在妖盟的诸多长老中间高声喊道：“而且，太玄天宫的宫酒掌教和天海阁的罗焱掌教以及诸多门派的长老又是如何死的，难道你不需要说清楚吗？难道这大墓是你跟人设下的计谋，专门针对各大圣地的不成。”

    左长庚声俱厉，语气高昂，仿佛代表了所有人的正义，连续向叶辰发问，字字诛心，要让叶辰成为众人的众矢之的。然而却没有人出声为叶辰说话，因为在大墓深，所有人都被劫的神通定住，只有叶辰与他交谈过，而且好像还得到了些东西，他们心中同样有着不甘心和疑问。此时左长庚的话刚好给了他们一个观察的机会，他们不敢贸然出手，否则若是那位大墓的主人再次出手，他们没人能够抵挡得住。

    左长庚的话语落下，那些没有进入大墓的众多修士纷纷看向叶辰，他们的脸同样变得凄厉起来，特别是失去了掌教的太玄天宫和天海阁两座圣地，目光中似乎都变成了滔天的火焰，要将叶辰焚化成虚无。

    “叶辰，你对我师尊做什么了？”天海阁的圣子古通泽并没有进入大墓，而是停留在外面静等他师尊罗焱的下落，哪知就在刚刚，阁突然传来了罗焱身死的消息。他原本正疑，左长庚的话直接让他失去了理智。

    “几位，准备动手！四象大阵没能在大墓当中发挥作用，看来有机会施展了。”叶辰传音给巫起几人。

    巫起几人暗中点头，缓缓凝聚府当中的元力。他们虽然心中同样好奇，但几人在大墓探索当中早已结下了谊，而且他们跟叶辰或多或少都有着不浅的关系，因此并没有过多的犹豫。

    叶辰冷冷看了一眼古通泽，然后扫了四周一圈道：“你算什么东西？也配这样跟我讲话！活腻歪了不成！”

    在古通泽周围有着几尊天海阁的老古董级别的人物，每一尊都是真灵境圆满的修士，此时听着叶辰如此大不敬的言语，更是怒从心头起，纷纷爆喝，齐齐向叶辰杀来。在他们看来，叶辰不过是一个真灵境中期的晚辈小子，别说这么多人，单单一人出手便足以让他死上百次！

    “动手！”叶辰猛地爆喝出声。

    咻！咻！咻！咻！

    四根巨大的青铜柱子同时从叶辰、巫起、端木磊还有朱天龙的眉心当中飞出，然后撞破虚空，镇压住四方，青龙玄武朱雀还有白虎的异象同时出现在天地间，浓重的威压弥漫开来！

    四根青铜巨柱迎风便长，眨眼间变成数十丈大小的圆柱子，镇压住四方空间将天海阁的众人齐齐困住。四象神幻化出的虚影从青铜柱当中浮现出来，厚重无比的威压弥漫开来，仿佛要将这片天地压塌。

    (本章完)


第570章 离开玄武大陆？



    “怎么可能？我亲眼看见四象大阵被宫酒和另外几位洞玄境的修士打破的。叶辰怎么可能将它修复完整！莫非他真的跟大墓的主人有关系不成。”左长庚心中暗道。

    跟他有同样想法的还有进入大墓的其他各派长老人物，他们也曾亲眼看见四象大阵被打碎，因为四象大阵早已失传，他们无从修复，这才将之弃掉。没想到现在却被叶辰拿出来镇压天海阁的众人。

    欧阳轲的脸阴晴不定，眸中不断涌现着芒，同样看着四象大阵，不知道在想些什么。

    “凭你们四个真灵境的小子催动的阵法就想困住我等，未免太天真了些。”天海阁的一位长老见到四根青铜柱子，面微变。他的声音显得很是尖锐，传遍整片空间。他与几位真灵境圆满的长老护住天海阁众人，一面小心翼翼地防备着四象大阵。他虽然口头上狂傲，但心同样有着几分忌惮。

    叶辰与巫起等人坐在青铜柱子的顶端，杀意凛然地看着被困在阵中的天海阁众人，讥讽道：“是不是天真，等会你就知道了。希望你们天海阁的人能够始终硬气。”

    叶辰扫视四周一圈，然后看向巫起等三人道：“来吧。让我们来看看四象大阵的威力。”

    说话间，他同时取出了青冥古灯，古灯大放光芒，一尊火焰金刚瞬间从古灯中生出，然后冲入四象大阵，搅乱四周的虚空。

    巫起等人不由得多看了叶辰一眼，他们单单催动一根青铜柱子就有点吃力，元力消耗得极为严重，而叶辰却是直接催动两件，这份元力的雄浑程度便足以压过他们，同辈当中鲜有人能与之比较。

    天海阁原本自信满满的那些老古董级别的人物终于在火焰金刚出现的瞬间齐齐变，就连古通泽这位圣子的脸都变得相当难看，他终于明白自己跟叶辰的巨大差距。

    “运用大阵和这尊火焰金刚，你能撑多久？”古通泽冷哼一声，顿时让其他长老多了几分信心。

    不过下一刻，他们便悔得肠子都青了。四象大阵轰然运转，叶辰四人的境界虽然只是真灵中后期，但真正爆发起来却比真灵境圆满丝毫不逊，特别是叶辰，火焰金刚在他的催动下，一双火掌天海阁众人当中，左右乱拍，将一位位低境界的修士拍死，然后四象大阵所化的朱雀口吐焰火，将那些受伤的弟子直接烧成青烟。如此几个呼吸之下，天海阁的英弟子便死了七七八八，只剩不到十人还在艰难的支撑着。

    “叶道友，放我一条生！”古通泽的脸庞煞白，汗水早已浸湿了他的衣衫，他的一条手臂被火焰金刚的手掌不小心扫中，直接断去。这位天海阁的圣子到了此时终于开始求饶。

    “现在求饶可没有什么用了！你们天海阁多次得罪于我，一而再再而三，早就超过了我忍耐的极限。现在就给我死吧！”叶辰冷哼一声，毫不留地说道。

    他一怒，那尊火焰金刚顿时做出金刚怒目的模样，身上的火焰猛然强烈了几分，烧灼的虚空都仿佛要消融开去。。

    “今日之后，再无天海阁！”叶辰爆喝一声，四象大阵与青冥古灯同时催动，将残余的天海阁长老弟子们彻底的磨灭绞杀。

    原本嘈杂无比的高空中顿时只剩下四象呼啸和火焰翻滚的声音，还有围观的各派弟子们吞口水的声音。他们原本还抱着看好戏的心，谁曾想叶辰居然如此暴力，悍然动用雷霆般的手段，将跟他做对的天海阁众人在几个呼吸之间绞杀干净，不管是四象大阵还是青冥古灯都不是他们所能抗衡的。

    “该死！”左长庚看到叶辰大展神威，特别是那盏青铜古灯还是从他手中夺走的，他的心中更是涌起熊熊的怒火，几暴走。

    “几位道友辛苦了！”叶辰几人收了四象大阵，同时他也将火焰金刚收掉，但青冥古灯并没有被他收入须弥戒当中，而是被他握在手里。

    巫起三人重新站到叶辰的身旁，如今这个四人的小团伙隐约已经形成了以叶辰为首的模样。

    巫起裂开嘴笑道：“痛快！好久没有这么痛快了！叶道友，还要动手杀谁，尽管说，不用气！”

    巫起的话狂傲无比，丝毫没有将众人放在眼里。然而围观的诸圣地弟子长老们也只是微微皱起了眉头，并没有多做什么。刚才四象大阵炼死天海阁众人的一幕让他们心生胆颤，叶辰四人在他们眼中已经跟凶神无异。

    “左少盟主，怎么样？现在你还认为我跟这位大墓的主人有什么关系吗？如果还有这种疑虑的话，你不妨替天下同道跟我z一场，就你我两人，我绝对不动用四象大阵如何？”叶辰冷冷地看了一眼左长庚，面不善地问道。

    左长庚嘴角猛地一抽，仿佛被人在脸上用力打了一巴掌。不过他却没有说任何的话语来反驳叶辰，虽然妖盟此次派了一尊洞玄境界的长老前来，而且又有欧阳轲，但他还是没有丝毫安全感。叶辰的身影如同一个梦靥一般笼罩住他，让他再没任何的想法。

    “叶道友，看来你的确跟墓主人有不错的关系，否则你怎么能够修复四象大阵，又如何懂得催运之法？此事是否需要给我们一个解释呢？”欧阳轲笑呵呵地问道。

    叶辰心中一凛，伸手阻止准备解释的巫起三人，他微微一笑道：“每个人的际不同罢了。如果我能告诉天下同道我如何催运四象大阵，甚至能够将四象大阵的炼制方法传授给他们。那么欧阳掌教能否告诉我们万魔塔中到底有什么东西，能够让你的修为如此突飞猛进吗？我想他们对你的兴趣绝对超过我。”

    话音落下，围观的众人顿时醒悟过来，纷纷看向欧阳轲。欧阳轲的实力进境如此之快，早已成为了玄武大陆所有修士心底的疑虑，但一直无从开口。叶辰的连续发问终于把这位玄武大陆最年轻的圣地掌教陷入了被动当中。

    欧阳轲面微变，暗骂一声该死。

    (本章完)


第571章 劫的后手！



    就在欧阳轲准备开口解释的时候，叶辰再次说道：“我想欧阳掌教想必不愿意跟我们分享你的秘密。那又何必强人所难呢。”

    叶辰扫视了一圈周围的众人，突然展颜一笑，朗声高呼道：“诸位现在可不是找我麻烦的时候。如今天海阁和太玄天宫的掌教已死，剩下的弟子长老不过是土鸡瓦狗的人物，他们门派积累了千万年的财富宝物近在眼前，诸位还与我在此纠，莫不是要给他们东山再起的机会！”

    众人闻言，心中一凛。有些果断一点的，当即率众弟子离开，想来便是奔往天海阁和太玄天宫的驻地，准备大肆抢劫一番。西荒的两座圣地数千年的积累绝对惊人，即便是同为圣地掌教的欧阳轲都动了心。

    叶辰见到许多人已经离开，不再关注自己，但欧阳轲却仍然没有离开的意。他神稍微凝重了些许，传音给欧阳轲道：“欧阳掌教，你不用多想了。我的确与墓主人有旧，四象大阵也的确是他传授给我，也正是因为这样我才能靠近玄冰玉。如果你不信的话，大可以出手试试看。那位前辈还没有离开，你可以看他会不会出手。如今西荒四大圣地去了两个，若是再去了一个的话，想必很多人都乐意见到。”

    欧阳轲神急剧变幻，最终冷哼一声直接离开了落雁大平原，他心中的疑虑并没有消除，但他不敢赌，万一失败的话，上骆山便会陷入万劫不复之地，数千年的基业毁于一旦。

    左长庚见到欧阳轲离开，也只能压下动手的打算，在妖盟的一位洞玄境修士的护送下离开了落雁大平原。

    至此，诸圣地的长老弟子们终于走得七七八八，剩下的只有一些仍想浑水摸鱼的小门派的弟子。但已经不放在叶辰的眼中了。

    叶辰目送欧阳轲和左长庚离开，他的拳头缓缓握紧。刚才若是妖盟的那位洞玄境修士和欧阳轲联手的话，他绝对挡不下，即使他有青冥古灯和四象大阵也不行。他的心中杀意涌现，特别是左长庚，屡次出言想要置他于死地，若非他有着自己的底牌，早就死在这位妖盟少主的手下。

    “叶兄，咱们要不要也去太玄天宫和天海阁搜刮一番，说不定能够找到了不得的宝物。如今是上天要灭他们，若是不抢的话可是要遭天谴的。”巫起在这一刻终于展现了他匪徒一般的格，鼓动众人道。

    叶辰沉片刻，最终还是摇了摇头。他缓缓说道：“我不去了。我从大墓当中得了一物，想要尽快回去治好鸳儿的伤势，还是你们自己去吧。”

    “叶兄真是好丈夫。”端木磊哈哈一笑，夸赞道。

    “既然如此，那咱们在此别过，果断时候我要离开玄武大陆前往海外，到那时我们再聚。”巫起沉声道。

    “你要离开玄武大陆了！”叶辰三人听着巫起如是说，显得有点惊讶。他们都知道巫起的前世乃是神灵级别的强者，潜力无穷，他以大毅力转世，今生的成就只会比前世来得更加辉煌。但他的实力毕竟尚弱，别说洞玄境，就连真灵境圆满都尚未达到。

    海外的宗门林立，圣地级别的宗门更是如同恒河沙数，其中甚至有比圣地还要强上不少的庞然大物。身为神子，他的血脉必然会遭到别人的觊觎，到时候便会面临许多危险，其中更有杀身之祸。

    “干嘛不再等段时间？”叶辰微皱着眉头问道。他也打算前往海外寻求突破，但先不说他的实力，如今在玄武大陆上他树立了太多的强敌，他必须先将这些后患彻底解除，否则他不能安心前往海外。

    巫起闻言，摇了摇头，道：“不了。我不像你有太多的羁绊，我之所以转世为的便是寻求更高的境界和天地，而且若是被我上界的敌人知道了我的踪迹的话，恐怕他会出手直接将我灭杀，所以我得趁这段时间赶紧将境界提上去。如此才能有能力应付将来的危机。”

    几人默然，旋即不再多劝什么，像他们这种人，道心坚定无比，一旦决定的事任谁劝都不会改变。

    “那端木道兄有何打算？”朱天龙忽然问道。

    端木磊微微一怔，忖片刻道：“我仇敌已除，这等壮观恐怖的大墓也深探过，接下来我会在大陆上游历半年，然后便回到琼山城接替我师尊的位置。下次见面恐怕要等到百年后了。”

    他心念一动，属于他的那根四象大阵的青铜柱出现在他的掌心当中，他一抹元力探出，将自己留在青铜柱当中的元神烙印给抹除，然后递给叶辰道：“如今分别在即，这四象大阵须得四象齐全才能发挥威力，单单一根对我已无大用，叶兄，你将它收下吧。四象大阵的炼制方法你已经传授给我，来重炼一便是。”

    叶辰略微犹豫，最终还是将青铜青铜柱收下，朱天龙和巫起见状，也将自己的青铜柱取出，叶辰没有拒绝，一一收下。四象大阵对巫起和端木磊或许没什么大用，但对叶辰来说却有着至关重要的作用，他可以用四象大阵来守护天启教，有这种阵法守护，即便是洞玄境界的修士一时片刻间都无法攻下神京山。

    巫起和端木磊两人先后离去，几人定下了多年之后再次相聚的约定，只是到了那时候又是另外一番光景。原本的四人小队如今只剩下了叶辰和朱天龙两人。

    朱天龙目送巫起和端木磊离去，心中暗叹不已，四人当中他这位龙族的少族长居然是最弱的一个，这实在让他唏嘘不已。他忖片刻后，问道：“叶辰，你真的在大墓中找到了可以医治鸳儿伤势的宝物吗？”

    虽然他知道叶辰际不凡，但对此还是有点不敢相信。

    叶辰点头，道：“是的。”

    他看向虚空中那座大墓消失的方向，轻声道：“那位前辈不会骗我。”

    朱天龙的脸上这才泛起喜，他们此番的遭实在惊心动魄，先是在大墓当中经历了诸多的危机，而后出来又与各大圣地的高手进行博弈，甚至操纵四象大阵灭掉了天海阁，这种壮举以前他连想都不敢想，可如今却是实实在在地办到了。更重要的是，朱鸳儿的伤势终于可以治愈。

    在各大圣地陆续从洛阳大平原当中撤走了自己的人马之后，原本拥挤无比的落雁大平原顿时显得空旷了许多。叶辰的目光看向西荒中的某，那里是天海阁和太玄天宫的所在，如今这两大圣地在失去了各自的掌教之后，将彻底从圣地的位置上落下，成为不入的门派，甚至有灭门的可能。

    (本章完)


第572章 子规和尚的请求



    “看来我这次倒是帮了欧阳轲一个大忙，天海阁和太玄天宫一除，火凤一族已经近千年没有出世，如今的西荒终于成了上骆山一家大的局面，也不知道是好事还是坏事。”叶辰轻声道。

    朱天龙闻言，沉片刻，道：“欧阳轲心有大志，如今太玄天宫和天海阁都已经覆灭，他又与妖盟有盟约在先，接下来恐怕会进行一场大清洗。或许对于西荒来说是一件不错的好事，但对于其他三域来说就有点压力了。他们不会看着上骆山一家大的。”

    叶辰点头，对此深表同意。他接着道：“我马上就要回神京山了，你接下来有什么打算？要跟我回天启教还是回龙族。”

    朱天龙淡然一笑道：“我要先回龙族了，这次我在大墓中有所领悟，希望能借此有突破的机会。我的修为还是弱你们太多了。”

    叶辰点头，两人再闲聊了几句，便分道扬镳。

    神京山，天启教中。

    众人见到叶辰平安归来，本就高兴无比，然后又听到叶辰说是从大墓中得到了治愈朱鸳儿的灵药，他们更是欢喜。朱鸳儿在叶辰离开的这段时日，充分展现了一个掌教夫人的模样，将天启教和新宋打理得井井有条，赢的了不少人的赞誉。然而他们在听说这位掌教夫人时日无多时，都觉得很是可惜，如今朱鸳儿有救，整个天启教的气氛顿时欢快了不少。

    叶辰让众人退下，他看着手中的血玉，缓缓地摩挲着，一股温热的感觉从血玉的表面传递到他的指尖，让他的心神都是一颤。

    “叶大哥，你怎么了？”朱鸳儿见到叶辰有点失神，不问道。

    叶辰伸手将朱鸳儿耳畔的乱发理好，笑道：“我只是太高兴了。你的病终于可以医好。”

    朱鸳儿闻言，摇了摇头，道：“叶大哥，我了解你。如今我是你的妻子，难道你还有什么事不可以对我讲的吗？”

    叶辰微微一怔，歉然一笑，旋即将在大墓中到劫还有如何得到血玉的事给说了一遍。

    “劫在给我血玉的时候，说在血玉当中有他送给你的见面礼。”叶辰脸凝重地说道：“我知道他应该不会害你，但我还是有点不放心。他实力太高，我怕他在血玉中藏着什么手段。万一……”

    朱鸳儿听到这里，微微一笑，将叶辰的手紧紧握住，道：“叶大哥，这是目前能够医好我的唯一方法。我们没得选择，既然那位前辈对你没有恶意，那么想必对我也不会有恶意。你无须担心的。”

    叶辰闻言，暗叹一声。他忖片刻，然后将血玉交给朱鸳儿，道：“那你现在就将血玉服下，我在一旁为你护法，若是有任何意外，我会出手。”

    朱鸳儿点头，将血玉直接服下，然后直接坐在叶辰的身旁。

    叶辰有点紧张地看着朱鸳儿，只见血玉入体后直接化为一道血红的能量窜向的周身。朱鸳儿光洁的脸上不断泛着光晕，似有水b在转美得不可方物。

    他能感觉到在朱鸳儿的体有一股强大的能量在散发开来，一点点地修复着朱鸳儿身上的伤势，更恐怖的是那股能量竟然还在洗刷着他的佛骨，让他的佛骨变得更加澄净无暇。他甚至看到在朱鸳儿的背后竟然有一尊隐约的佛在凝聚，口诵佛号，为朱鸳儿加持，让她的修行更加的顺利。

    这便是血玉的功效，劫的一滴鲜血再加上一小块玄冰玉竟然能达到如此的效果，实在让他心惊。朱鸳儿身具佛骨的恐怖终于体现出来，在服用了血玉之后竟然连续跳跃跨越数个境界，直到来到了真灵境圆满，只差一步便可以迈进洞玄之境。

    “佛骨果然了得！”叶辰暗暗赞叹一声，如今朱鸳儿身上的气息连他都觉得有点忌惮。

    “看来是我想多了，劫并没有留下什么后手。”

    就在叶辰暗暗放下心来的时候，一道血红的光芒忽然从朱鸳儿的头顶射出，无视神京山的诸多制直直轰向高空当中，一尊身高万丈的佛陀直接浮现在高空中。那尊佛陀的脸庞跟朱鸳儿一模一样，只不过大了无数倍，她眉宇间有着慈悲之意，眼帘半睁半闭，手掐佛印。

    在这尊大佛出现的瞬间，神京山上忽然出现阵阵佛印，天花乱坠，佛光甚至比太阳的光芒还要来得刺眼，落在天启教众多的弟子身上，一点点地替他们洗去身体当中的污秽，让他们脱胎换骨。甚至连新宋中的无数的普通人也受益无穷，无数的人在破境，在佛光的庇护下，困扰他们许久的境界壁垒终于被打破。新宋的无数百姓甚至跪下祈祷，这种景象在他们眼中已经跟神明无异。

    叶辰抬头，他的目光如同两道电芒一般穿透屋顶看向高空中的那尊佛陀，轻声道：“这是鸳儿的前世吗？”

    他曾听子规和尚说起过，凡是拥有佛骨的修士，必定在某一世中是禅宗佛门的高手，佛骨遗留下来，等待时机觉醒，而这一世显然便是那所谓的时机。

    那尊佛陀足足出现了一刻钟的时间，然后在众人惋惜的目光中缓缓消散开去，重新化为一道光芒落进朱鸳儿的眉心当中。身上的所有光芒忽然敛，她在这一刻竟然让叶辰觉得朱鸳儿仿佛是变成了脱离世俗的存在，她圣洁无比，仿佛连呼吸凡间的空气都会污染她纯净无暇的佛体。

    “怎么回事？”叶辰晃了晃脑袋，将心中那种近似荒诞的想法给摒除，皱着眉头喃喃道。他此时已经没法出手，血玉在入体的瞬间已经充满朱鸳儿的四肢百骸，跟她融为一体。

    “难道是佛骨再次觉醒吗？”叶辰的脑海中忽然出现了一个荒谬的念头，但马上给自己否定掉。佛骨是前世人生的遗留，一辈子只能觉醒一次，即便他不修佛门神通也知道这个道理。

    叶辰沉片刻，旋即手掌猛地紧握成拳，眉宇间陡然出现一抹狰狞之色，暗道：“可恶，劫还是留下了后手。”

    他前想后便只有这种可能，否则如何解释朱鸳儿身上的变故。

    在叶辰各种念头横生的时候，朱鸳儿的眉毛陡然皱紧，片刻后舒展开来，这一幕叶辰刚好没有注意到。就在叶辰考虑要不要唤醒朱鸳儿的时候，终于缓缓张开双眼。

    (本章完)


第573章 光明寺之行



    “叶大哥。”朱鸳儿轻启朱唇，柔声喊道。

    叶辰心中一紧，抓着朱鸳儿的肩膀，急忙问道：“鸳儿，你没事吧？”

    朱鸳儿微微一愣，摇了摇头，欢喜道：“没事。那块血玉确实有效，我的伤势已经全部治好了。”

    叶辰犹豫片刻，有点紧张地问道：“你有没有感觉到什么不适？”

    朱鸳儿眉头微皱，忖了片刻，道：“感觉脑海中多出了许多记忆，但又很模糊不清。”

    叶辰笑道：“可能是佛骨觉醒的缘故吧。”

    说话间，他将朱鸳儿揽入怀中，轻轻地抚摸着的秀发。不过他的脸却是变了不少，他虽然口头上跟朱鸳儿这样讲，但刚刚那种异象让他暗暗提高了警惕。

    在那尊佛陀出现在神京山上之时，先是北池的四大圣地得知了这个消息，然后传了开去，短短几天的时间便传遍了大陆上的诸多圣地。不过如今天启教的实力并不比任何一个圣地逊，因此倒没有人前来寻找麻烦。

    在遥远的东洲的某秘境当中。一座座灵山连起伏，在灵山之上有着一座座庙宇，庙宇中有着僧人在修行做早课，阵阵诵经之声传遍了诸多的灵山，梵乐阵阵，给人一种祥和无比的感觉。这里是光明寺，玄武大陆上最神秘的两个圣地之一。

    咣！咣！咣！

    在阵阵诵经声当中，忽然传出了巨大的钟声，钟声如雷响动，瞬间传遍了整个光明寺。无数的僧人弟子纷纷从庙宇当中走出，看向诸多灵山的中央位置，那里是光明寺的主峰，一座大钟悬挂其上，钟声正是从那里传来的。

    子规和尚在钟声响起的瞬间便从潜修当中的状苏醒过来，他的眸中先是出现惊慌的神，然后是喜悦，最后甚至留下了两行清泪。他从闭关之地走出来到大殿当中，大殿当中已经有一位老僧在等他。老僧眉须皆白，脸上布满了褶皱，如同岁月长河在他身上留下了不可修改的沟壑，一副老龙钟的样子。

    “师尊！”子规和尚见到老僧后，恭声道。

    这位老僧竟然是子规和尚的师尊，光明寺的主持大师，雪斋禅师！光明寺虽然闭守千年，但每换一任主持，光明寺便会将消息散发到玄武大陆当中，因此雪斋禅师虽然没有在世间露过面，声名不显，但并不能影响他的地位。

    雪斋禅师缓缓睁开双眼，眼球显得有点浑浊不堪。他抬头看向屋顶，似乎能看到那座仍然在响彻不休的大钟，轻声道：“佛母出世了。”

    子规和尚点头，道：“是的。”

    雪斋禅师从袖中拿出一面明镜，明镜之上有着一副画面，赫然便是出现在神京山的那尊佛陀。光明寺与神京山，一个在东洲，一个在北池，两者隔了不知道多少万里的距离，可竟然如同近在眼前一般。显然这面明镜并非是凡物。

    “你带上灵虚镜，找到佛母，将她接回我光明寺。”雪斋禅师一边说着一边将灵虚境递给子规和尚。

    子规和尚接过灵虚镜，他看了一眼灵虚镜中的景象，身躯陡然颤抖起来，脸剧烈地变了变，显得有点惊慌。

    “怎么了？”雪斋和尚神不变地问道。

    子规和尚双手合十，道：“此女便是弟子之前与师尊提到的身具佛骨的那人。”

    “阿弥陀佛。如此看来，此女的确与我佛门有缘，那你为何还如此惊慌？”雪斋禅师问道。

    子规和尚脸上露出一丝愁苦的神，道：“弟子在净土当中结识的一位朋友与这位转世的佛母关系很是亲密，弟子恐怕到时会多生事端。”

    话音落下，雪斋禅师脸上露出考的神，久之后才缓缓开口道：“无妨。你去便是。佛母之事不容耽误，你今日便启程吧。”

    子规和尚应下，然后躬身离去。大殿当中便只剩下了雪斋禅师一人，雪斋禅师缓缓抬头看向他身前供奉在大殿当中的那尊佛像，只见那尊佛像没有脑袋，赫然便是子规和尚从净土当中带回来的那尊。

    雪斋禅师面对这尊无头的佛像，苍老的脸上满是恭敬的神，双手合十道：“多谢我佛！”

    大殿寂静无声，无人能够回应雪斋禅师的谢意。

    接下来的日子，天启教一派祥和喜乐，先是掌教夫人伤势痊愈的消息传出，然后诸多的长老弟子们修为突飞猛进，个个都跟吃了仙丹一样，天启教的实力翻了好几番。所有人都将此事归到那尊突然出现在神京山上的佛陀身上，甚至在新宋的土当中，有人将佛像雕刻成朱鸳儿的模样，放在庙宇当**奉了起来。一切显得那么平静，直到某一天，神京山来了一个小和尚。

    “掌教，外面有一位法号叫做子规的和尚找你。”叶辰原本正在闭关当中，他在大墓中经历了几番生死z斗，感悟颇多，距离真灵境后期也仅有一线之遥，在解决了朱鸳儿的事后他便一直在寻求突破。李元的声音忽然传入他的脑海中。

    “子规那小和尚来做什么？”叶辰结束修炼，眸中光四射，轻声喃喃道。

    天启教的大殿当中。

    叶辰与子规和尚相对而坐，朱鸳儿在一旁作陪。

    “子规和尚，净土一别已有一年之久。没想到你居然还会来找我。”叶辰笑呵呵地说道：“莫非光明寺待腻了，想要出来走走。”

    子规和尚嘴角噙着一抹笑意，眼角的余光轻轻地瞥了一眼叶辰身旁的朱鸳儿，道：“叶施主说笑了。子规早已立誓将此生都用来侍奉我佛。”

    “倒是小僧还没来得及恭喜叶施主心愿得偿，娶到了鸳儿姑娘。我也是去过了龙族到了朱天龙施主才知晓的。”子规和尚缓缓道。

    叶辰看着子规和尚一板一眼地答话，摆了摆手道：“那你来找我做什么？难道有什么解决不了的问题需要我帮忙吗？”

    子规和尚闻言，呵呵一笑，小眼睛直接眯成了一条直线，道：“如此说来，小僧的确有一件事需要叶施主帮忙。”

    叶辰神不变，问道：“你在净土当中帮我除掉孔雀明王，如今你有事，我自然应该帮忙，你且说说看。”

    子规和尚脸变得肃然起来，道：“我想请尊夫人前往我光明寺做。”

    子规和尚的话音刚刚落下，他突然感到场间的气氛陡然变得冷冽了几分，叶辰的脸骤然拉了下来，脸上阴沉得可怕，似乎随时可能滴出水来。叶辰身上的气息猛然爆发开来，那股气势的b动让得子规和尚的僧袍猎猎作响。

    (本章完)


第574章 避世之所



    “小和尚，你再说一遍！”叶辰怒目圆睁，声音冰冷得如同从九幽之上传来的一样。他一怒之下，镇魔经轰然运转，如同滔滔的大河要摧毁一切。

    子规和尚在这一刻从叶辰的身上感觉到了一股危险无比的气息，叶辰身上产生的威压压得他的骨骼咯咯作响，但他并没有运功抵抗，脸上神不变，仍然带着笑意，缓缓道：“我想请尊夫人到我光明寺做。”

    “小和尚，你找死！”叶辰冷喝一声，手掌猛地抬起要将这个不知死活的子规和尚打死。

    “叶大哥，你先等一下！”就在这时，朱鸳儿忽然出手止住了叶辰。

    叶辰看着子规和尚冷哼一声，这才将气势给收了起来。他看向子规和尚，冰冷道：“小和尚，你最好给我一个解释。否则你就不用回光明寺了。”

    “阿弥陀佛。”子规和尚口诵佛号，朗声道：“叶施主稍安勿躁。”

    说话间，子规和尚从袖中拿出灵虚镜递给朱鸳儿，道：“鸳儿姑娘，你看了此镜便会明白一切。”

    叶辰看着朱鸳儿接过灵虚镜，他同样看向灵虚镜，却没有在镜面当中看出任何的画面。而一旁的朱鸳儿却是看得娇躯不断颤抖，眼眶一红，热泪顿时滚滚而落。

    叶辰见状，眉头皱紧，刚想说什么，却见子规和尚说道：“鸳儿姑娘不妨事的。叶施主请放心。”

    叶辰感应着朱鸳儿身上的气息，发现她确实无恙之后才放下心来。

    过了许久之后，朱鸳儿的眼泪渐渐停止，她泪眼模糊地将灵虚镜收起，子规和尚非但没有说什么，脸上反而露出了喜。

    “鸳儿，你没事吧？”叶辰急切地问道。

    朱鸳儿泪眼模糊，此时听到叶辰的问话才回过神来。她摇了摇头，道：“没事的，叶大哥。”

    叶辰看向子规和尚，喝道：“东西已经看了，你是不是要走了？”

    子规和尚不言不语，只是静静地看着朱鸳儿，在等待她的答复。

    “叶大哥，我决定跟随子规和尚前往光明寺一趟。”朱鸳儿在两人期盼的眼神中回答道。

    “鸳儿，你……”叶辰神微怔，有点不敢相信地说道。

    朱鸳儿并没有直接回答他，而是对着子规和尚说道：“小和尚，你且去外面等我一会。我等会便随你前去。”

    子规和尚诵了声佛号便离开天启大殿，大殿当中只剩下了叶辰和朱鸳儿两人，显得有点寂寥和冰冷，特别是在经过子规和尚莫名其妙的事之后。

    “鸳儿，你到底在镜中看到了什么？为什么要去光明寺？你如今身具佛骨，光明寺又是禅宗的后裔，难免他们不会对你有什么念头。”叶辰沉声道。

    朱鸳儿小手握着叶辰的手，笑道：“叶大哥，一切早已经注定好了。在我服用下你给我的那颗血玉之后，一切已经在不知不觉间发生了改变。即使我今日不去光明寺，那么来日总有一天会去的。”

    她说着说着，双目当中逐渐模糊，仿佛想起了什么悲伤至极的事。

    叶辰抬手替朱鸳儿擦去眼角的泪珠，笑着道：“鸳儿不哭，你要去便去吧。我陪你去，不管迎接我们的是什么，总有我们一起面对。”

    朱鸳儿闻言娇躯微颤，竟然再也忍不住，直接扑倒在叶辰的怀中，泪水渐渐润湿了他的衣衫。两人都没有再说什么，他们两人经历了许多，许多事早已不用言语来述说便能明白彼此的心意。

    子规和尚并没有等多久，很快他便看到了叶辰和朱鸳儿两人携手并肩从天启大殿当中走出来到他的身前。

    “我可以去光明寺，不过我夫君我与我一同前往。”朱鸳儿紧紧地握着叶辰宽厚的大手，沉声道。在这一刻，她仿佛变得坚硬起来，只有在面对叶辰的时候才会将棱角悉数软化。

    子规和尚看了一眼叶辰，道：“叶施主难道不怕再也回不来吗？你身后可还有着天启教派和新宋数万万的人，难道不需要你的守护吗？”

    叶辰闻言冷哼一声，冷冷道：“如今天启教大势已成，即使我不在了也足以和圣地比肩。”他早已将四象大阵布下守护神京山，即使是洞玄境界的修士也别想轻易攻下天启教。

    他的目光陡然一凝，道：“而且，想要留下我，也要看你们光明寺有没有这等手段。”

    子规和尚真实地感受到了叶辰话语中的杀意，他在净土当中见过杀伐果断狠厉的叶辰，他的心中也是一凛，道：“叶施主严重了，不过是去我光明寺做罢了。”

    “如此最好！”叶辰冷哼一声：“带陆吧。你们光明寺近千年不出世，谁知道你们躲在哪个疙瘩角落里。”

    子规和尚好似没有听到叶辰话语中的讥讽之意，朗一笑率身而起，向着天边掠去。叶辰和朱鸳儿对视一眼，随后跟上。

    一行三人花费了足足半个月的时间才从北池赶到东洲，而且越走越是偏僻，到了最后子规和尚竟然在荒山中的一个寺庙前落下，那座寺庙破烂不堪，庙门前还有着一棵老树，老树被雷电劈焦了半截，另外一半却是生机盎然。

    “难道这里就是你们光明寺的所在。”叶辰看着头顶那个写着“明光寺”的匾额，微皱着眉头问道。

    子规和尚笑着点头走入庙中，立刻便有一位中年僧人迎上前来。叶辰见到中年僧人时，猛地生出一股心悸，仿佛被一个极其恐怖的存在盯上了一眼。他心中暗生警惕，灵识死死地护住一旁的朱鸳儿，暗道：“没想到这破庙居然有一尊洞玄境的修士。”

    眼前这位中年僧人赫然便是洞玄境界的修士，只有这等存在才能够让叶辰有这种被盯上的感觉，好像随时可能死去。他暗中将青冥古灯握在掌心，元力在掌心之中喷吐，随时准备暴起。

    “师叔！”子规和尚见到中年僧人笑着道。

    中年僧人笑着点头，道：“你辛苦了。”

    他的目光越过叶辰落在朱鸳儿的身上，脸上的笑意更浓，道：“想必这位便是鸳儿姑娘吧。”

    叶辰和朱鸳儿闻言，上前行了一礼，不管怎么说，眼前这人都是光明寺的前辈，虽然此次前来光明寺有半强迫的意味，但他们两人也不是无理取闹之人。

    中年僧人的目光如炬看着朱鸳儿，片刻后喃喃道：“我佛慧眼，我佛慧眼。”

    (本章完)


第575章 寂灭之眼！



    “师叔，我还要赶着去见师尊。劳烦师叔行个方便。”子规和尚恭敬地说道。

    中年僧人点头，从怀中取出一个玉瓶，玉瓶有两个巴掌大小，瓶身洁白无瑕，但却透着一股淡淡的b动，叶辰一时间竟然没办法辨别出玉瓶的等级。中年僧人取出玉瓶之后，嘴角含笑地递给朱鸳儿，道：“次见面，这个瓶子便算是见面礼吧。”

    朱鸳儿眉毛微微拧紧，好像还没明白发生了什么，一双眼睛扑闪扑闪地，不知道要不要收下。

    “鸳儿，既然是前辈的心意，那便收下吧。”叶辰及时开口。朱鸳儿这才收下了中年僧人手中的那个白玉瓶，恭恭敬敬地道了声谢。

    “这位想必就是叶辰施主吧。”中年僧人目光和善地看着叶辰，然后从怀中取出一小葫芦递给叶辰，道：“我知道你得到了青冥古灯，不过那盏古灯已经没有了灯油。我这里刚好有一些灯油，虽然不能让青冥古灯恢复全盛状，但聊胜于无。还请施主收下。”

    叶辰将葫芦收下，他的表面看似平静，但心却是掀起了滔天巨浪。他得到青冥古灯的事并没有告诉子规和尚，眼前这僧人看模样更是许久不曾离开这间破庙却能够得知这些消息。

    更恐怖的是，他刚刚查探过葫芦中那些灯油，绝对是用洞玄境界的妖所熬成的灯油。这让他心中更是恐慌，他原本以为中年僧人只是洞玄境界的修士，但如今看来恐怕不是，只会更高。

    “太久没人来，我有点唠叨了。两位不要见怪。”中年僧人歉然一笑。

    叶辰和朱鸳儿心中惶恐不安，赶紧回礼。

    中年僧人目光柔和，屈指轻弹，一条空间通道顿时出现在庙宇当中，他轻声道：“你们去吧。子规好好招待两位施主，不得怠慢，否则我可不饶你。”

    子规和尚讪讪点头，旋即率先走入空间通道当中。叶辰和朱鸳儿两人躬身向中年僧人行了一礼，然后随之走入空间通道。

    中年僧人看着三人的身影消失，这才重新将空间通道封住，他走出这间破烂的庙宇，来到那株被雷电劈焦的树旁，枯瘦的手掌轻轻地抚摸着硬邦邦的树皮，喃喃自语道：“果然是好地方啊。真是好命。”

    话音落下，树叶忽然无风自动，哗啦啦作响仿佛在迎合着中年僧人的自言自语。

    叶辰三人从空间通道当中走出，他顿时感觉眼前一亮，出现在他眼前的是无数的灵山，灵山之上一座座庙宇林立，有仙鹤和鸟往来灵山之间，展翅翱翔。叶辰甚至看到在高空当中有着一尊大鹏呼啸而过，气息惊人，竟然有着真灵境圆满的修为。这里空气中的灵气浓度更是比外界高上不少。

    “你们光明寺倒是会选择地方，居然能找到这样一b世之所。”叶辰目光中闪现着光芒，戏谑道。

    子规和尚闻言脸上竟然露出了悲戚之，道：“这里只是禅宗的一遗留之地。我光明寺龟缩数千年，也不知何时才能真正在世人面前露面。”

    叶辰暗叹一声，光明寺如今的境确实比较尴尬，作为禅宗在玄武大陆上唯一的残留，一旦出世势必会遭到诸多的阻力，到那时面对的很可能便是诸圣地的施压。这数千年来，光明寺就连净土都不敢当面进入，只能暗中进行。

    “前面便是我光明寺的主峰，我师尊在那里等我们。咱们走吧。”子规和尚指着最中央的一座灵山，道。

    叶辰点头，携着朱鸳儿向着那座缓步走去。

    “小和尚，刚才那位中年僧人是你师尊的师弟吗？”叶辰似是无意地问道。

    子规和尚摇了摇头，道：“不是。”

    “你不是叫他师叔吗？按辈分他应该就是你师尊的师弟啊。”朱鸳儿的眼睛中写满了好奇之。叶辰同样疑地看着子规和尚，等他解释下去。

    子规和尚呼了口气，道：“那位师叔并不是我师尊的师弟，就连我师尊都要称他一声师叔。”

    “这是为何？难不成那位僧人的法号便是师叔吗？”叶辰戏谑道。

    子规和尚摇头，道：“这个我也不清楚。我只知道我们光明寺上至主持，下至沙弥，见到他都要称呼他一声师叔，没有例外。我听我师尊说起过，在他很小的时候，师叔便在那座庙中住下很久了。没人知道他到底活了多久。”

    话音落下，叶辰和朱鸳儿心中震撼无比，嘴巴微张，不知道该说什么。子规和尚说的这个消息实在太恐怖了些。

    这就有点恐怖了。

    光明寺的这届主持大师雪斋禅师从当上主持以来已经过了五百多年，那么岂不是说这位中年僧人活得比雪斋禅师还要久远。修为如此恐怖，而且还声名不显，这位中年僧人到底是谁？同样的疑问出现在叶辰和朱鸳儿的脑海当中，子规和尚的小眼睛也是滴溜溜转动，显然有着同样的疑问。

    不过光明寺能封寺数千年还没被人发觉，想必这位中年僧人起到了不小的作用。

    叶辰三人一边说话一边向着诸多灵山中央的那座主峰行去，沿途所过之，无数的僧侣纷纷上前跟子规和尚见礼，然后见到朱鸳儿，他们脸上的神变得更加恭敬，甚至比对待这位光明寺的下任主持还要来得尊敬。他们做得很理所当然，朱鸳儿却是满脸的惶恐，不知道该如何应答，有点紧张地抓着叶辰的衣角，显得有点胆怯。

    叶辰在一旁看得直皱眉头，他的视线从诸多的僧侣的脸上扫过，并没有发现任何的恶意，是纯粹到极点的信仰。他心中暗道：“鸳儿到底跟光明寺有什么关联？她到底从那面镜子当中看见了什么？”

    光明寺所在的这片秘境并不如何大，再加上他们三人的速度也是极快。很快便来到了最中央的那座灵山的脚下，沿途而来的诸多僧侣纷纷散去，只留下叶辰三人。

    “我师尊已经在等我们了。”子规和尚双手合十，朝着朱鸳儿恭声道。

    叶辰抬头看向这座光明寺的主峰，只见这座灵山高达数万丈，各种奇珍异望眼皆是，一派欣欣向荣的景象。在山顶之上有着一座古朴沧桑的庙宇，庙宇之上悬浮着一座巨钟，钟声悠悠传遍整片光明寺所在的空间。

    当叶辰三人来到光明寺主峰前的时候，叶辰看见一位禅师须眉皆白，身形却是挺立如枪地傲然站在大殿之前目露慈和的光芒看着他们。老者身上没有任何气机b动，但却给人一种天地以他为中心的感觉。

    (本章完)


第576章 怒火！怒火！



    雪斋禅师！

    这位须发皆白的僧人自然便是掌管光明寺五百多年，同时也是诸圣地当中出手最少的一位强者雪斋禅师。

    子规和尚领着叶辰三人来到雪斋禅师的身前，躬身行礼。雪斋禅师一一回礼，他的目光柔和得如同冬日的阳光，让人全身都暖洋洋的，但又不觉得侵犯到别人。

    “子规，这次你办得很好。”雪斋禅师笑眯眯地说道。

    子规和尚讪讪一笑，摸了摸自己的光头，指着叶辰道：“师尊，这位便是我与你说过的叶辰施主。他如今是鸳儿姑娘在凡俗中的丈夫。”

    雪斋禅师摆了摆手，道：“我知道了。你多日奔b也辛苦了，先下去吧。我想跟两位施主单谈一下。”

    子规和尚欣然应允，飘然而去。在子规和尚离去的瞬间，雪斋禅师僧袍轻挥，数道制从他手中散发出去，将这座光明寺的主峰重新笼罩，使得其他的人不能来打扰他们。叶辰见状，心中一凛，暗中聚集着元力。雪斋禅师已经许多年不曾在人世出过手，但能作为一座圣地的掌教人物，绝非庸手，容不得他不小心！

    “不知道雪斋禅师想要聊什么呢？”叶辰脚步微挪，将朱鸳儿护在身后。

    雪斋禅师微微一笑，浑然不在意叶辰的小动作，诵了声佛号，朗声道：“老僧一辈子都在吃斋念佛，除了对佛法稍有研究之外，别无所长。因此想向施主讨教一下道法。”

    叶辰面凝重，沉声道：“不知雪斋禅师想与我论的是什么法呢？”

    雪斋禅师拈须微笑，手指在虚空中画，片刻后虚空中便烙印出一个“舍”字。他指着“舍”字，面带微笑，道：“我想跟施主讨论一下取舍的问题。”

    叶辰眼睛紧紧地盯着虚空中的“舍”字，只见虚空仿佛被一种莫大的力量给冻结住，雪斋禅师用手指画的字居然久久没有消散，反而变得越发的明亮，似乎原本便是虚空中衍生出来的一般。叶辰暗叹一声，单单这一手便非他所能及。

    “禅师请讲！”叶辰与朱鸳儿对视一眼后，问道。

    雪斋禅师春风满面，脸上泛着宝光，问道：“叶施主可曾听过佛祖割肉喂鹰的故事？”

    叶辰微微一怔，点头道：“我虽然不修佛法，但佛祖割肉喂鹰的事我也曾耳闻。他不仅修为高深，更有一颗大慈悲之心，是我辈所不能及。”

    雪斋禅师点头，道：“那如果有一天叶施主也面临如此的选择，你会选择舍小家成大家吗？”

    叶辰闻言，不敢继续再答。他隐约觉得雪斋禅师在给他设置下一个陷阱，让他一步步地陷进去，最终无法自拔。

    他暗暗运转镇魔经，让自己的头脑保持清醒，他曾见过子规和尚三言两语将便让无数的妖皈依在他手下，为他炼出大镇封手印。而雪斋禅师身为子规和尚的师尊，这种本事更是妙无双，叶辰生怕自己在不小心中便中了他的度化。

    “叶施主，你会如何选择？”雪斋禅师面带微笑，声音却变得严厉了起来，逼问道。

    声音落下，叶辰甚至感觉到自己的脑海中响起阵阵雷鸣之声，轰隆作响。他的心神似乎分为了两个阵营，一个选择大家，一个选择小家，两者在不断辩论，要争出个所以然来。他的气息逐渐变得不稳定，眼神逐渐变得呆滞，瞳孔失去了焦距。

    若雪斋禅师在此时向他出手，他绝对反应不过来。但雪斋禅师没有，他一直静静地面带微笑地看着叶辰，那种风轻云淡的模样仿佛将一切早已握在手中。

    “我会如何选择？愿不愿意舍？”一道声音在叶辰的脑海中不断回，震撼他的心神。

    就在叶辰在这种逼问当中渐渐失的时候，他的脑海中陡然炸开一道亮光，那道亮光像是一只明亮无比的眼睛，眼睛中绽放出无限耀眼的光芒，光芒落在他的心间，将他心中的犹豫和混乱等绪斩断，他的心神在这一刻重新恢复了一片清明，脑海中的声音消散不再逼问自己。

    寂灭之眼！

    在叶辰即将失去自我的时候，寂灭之眼发出神光护住他的识海，斩破一切虚妄，让他直面自己的本心，他对自己再无疑，有的只是坚定。

    雪斋禅师心中一惊，但脸上仍是带着笑意，看着叶辰问道：“看来叶施主已经做好选择了。”

    叶辰背后的衣衫已经被汗水浸湿，他的额头冒出细密的汗珠，刚才若不是寂灭之眼及时帮他斩破虚妄，护卫本心，他绝对会道心崩溃，轻则修为尽毁，重则丢掉命。他看着雪斋禅师，心中反而清凉无比，没有丝毫的怨恨，声音很淡但却带着一股异常坚定的语气道：“一屋不扫何以扫天下。连小家都护不住，何谈大家！”

    雪斋禅师闻言，脸上的宝光似乎在这一刻都暗淡了几分，他沉片刻道：“看来叶施主是不愿意天下人出一份力了。”

    叶辰冷声道：“不是不愿！如果在我能守护住自己所爱的，那么我不介意为天下人贡献一份力量。但如果我连自己所爱的人都保护不了，那么何谈为其他人出力。雪斋禅师，你认为呢？”

    “叶施主果然说得头头是道，看来子规所言不虚，你的确是个很了不起的年轻人。”雪斋禅师夸赞道。

    旋即他的脸骤然一紧，道：“但可惜的是，如今的叶施主恐怕没有那份力量守护自己这个小家了。”

    话音落下，叶辰面陡然一变。他的镇魔经刚刚运转开来，然后便被雪斋禅师一指轻轻点在口，他全身的气血竟然被雪斋禅师这轻轻一指给震得似乎都要沸腾起来，要将他从到外烧透。

    “叶大哥，你怎么了？”朱鸳儿见到叶辰面露异，头顶不断泛起阵阵白雾，急声问道。她要出手帮叶辰抵抗雪斋禅师的指力，却被叶辰阻止。

    “老秃驴，你要做什么？”叶辰强忍着口的恶心，冷声道。

    雪斋禅师指着叶辰背后的朱鸳儿，脸上的皱纹似乎在这一刻舒展开来，他整个人似乎重新焕发了生机，道：“鸳儿姑娘是我佛门的一位大人物转世，原本我想让叶施主自己取舍，但奈何施主你虽然天资卓绝，却没有一个舍己的道心，让老僧好是失望。鸳儿姑娘事关我禅宗千万年的兴衰荣辱，我也只能出此下策。叶施主你还是不要想着强心运转元力冲破我的指力，否则到时候气血逆，你的多年苦修便毁于一旦。”

    (本章完)


第577章 系统升级，战争兵器！



    叶辰脸蛋红得如同烙铁一样，烧烫得可怕，甚至连他身上的衣服都开始燃烧起来。显然他不顾雪斋禅师的劝阻，不愿意受制于人，不管后果如何，都要强心冲破雪斋禅师在他体留下的指力封锁。他必须这样做，只有这样才能护住他心爱的人。这是雪斋禅师刚刚给他留下的难题，他那么答的，自然便要这么做。

    这便是道心纯，这就是知行合一！

    朱鸳儿脸上露出惊惶的神，绪如同乱麻一样，她忽然看到微笑的雪斋禅师，没有任何犹豫噗通一声跪下，颤抖着声音道：“禅师，鸳儿愿意皈依佛门。求你放了叶大哥。”

    雪斋禅师抬手将朱鸳儿扶起，道：“老僧受不起你的一跪。”

    叶辰见到朱鸳儿跪下，面狰狞得可怕，脸上条条青筋暴起，眸中怒火熊熊。多年前在白沙城外的一幕似乎再次出现，朱鸳儿再次舍弃自己的自由，为的便是救下他！他的心中陡然涌现出一股纯粹至极的杀意。

    他恨，他恨自己的修为不够强大，他恨自己没有能力保护好朱鸳儿，他恨自己心爱的女人为了自己下跪于人。

    “给我破啊！”叶辰心中爆喝，天地双婴雪白的手指似乎变成了两只白蝴蝶，不断翻飞，结出一个个手印。镇魔经轰然运转，府中的元力呼啸而出，如同长江大河一般要冲破雪斋禅师的那道指印。

    啪嗒！

    很轻微的一道声音忽然响起，但却吸引了雪斋禅师和朱鸳儿两人的注意。他们回头看去，只见叶辰身上的一条血管因为他使用元力过猛崩裂开来，鲜血溅射而出，顿时**了他的衣衫。

    但叶辰丝毫感觉不到痛楚，他的脸反而露出快意的神，他终于冲破了雪斋禅师留在他身体的那道封印。他全身被自己的血液**，紧紧地贴在他的身上，他踉跄着脚步走到朱鸳儿的身旁，声音显得虚弱无比，但目光却是坚定得可怕。他拉着朱鸳儿的小手，道：“鸳儿，我带你走！”

    朱鸳儿微微一怔，没有离开，她紧紧地咬着嘴唇道：“叶大哥，我不能让你死！我要你活！”

    话音落下，朱鸳儿原本梨花带雨的面容顿时收敛起来，变得庄严且冷峻，她不再求雪斋禅师，反而带着一种命令的口吻道：“雪斋，救下他！否则我死！”

    雪斋禅师一直平静如同万年古井的眼眸终于有了b动，他身躯微颤地看着朱鸳儿，似乎在确认什么，最终叹了口气，道：“遵法旨！”

    朱鸳儿听到雪斋禅师的回答，重重地呼了口气，然后直直地倒了下去刚好撞在叶辰的怀里。

    “老秃驴，你把鸳儿怎么了？”叶辰嘶声道。他府中的元力崩溃，四下乱窜，他根本没法出手，但那抹杀意却是雄浑了不少。

    雪斋禅师摇了摇头，道：“鸳儿姑娘不过是大梦醒罢了，叶施主不用担心。”

    朱鸳儿明明刚刚昏睡过去，他却说她是大梦醒，实在怪哉！

    “倒是叶施主，我既然答应了鸳儿姑娘，那么这段时间你便留在光明寺，等你伤势好了再离开吧。”雪斋禅师轻声道。

    “休想！我不管鸳儿的前世是你们禅宗的什么大人物，但今生她只是我叶辰的妻子，谁也别想从我身边带走她！”叶辰冷冷地道。

    他刚想抱着朱鸳儿转身离开光明寺，可是他刚刚迈动脚步，一股强烈无比的剧痛从府中瞬间传到他的识海，然后是全身各，仿佛有着无数人拿着锥子在敲击你的骨骼血肉。痛感如同水般袭来，叶辰只迈动了几步便整个人昏倒在地，朱鸳儿被他死死地抱在怀中，舍不得放开。

    “叮！《仙王》系统次修复完成，声望500000。”《仙王》系统久违的提示音在叶辰昏过去的刹那响起，可惜叶辰却是没有听到。

    雪斋禅师见到齐齐倒在地上的两人，脸上露出怅然的神，喃喃道：“我到底做对了还是做错了。”

    在这一刻，这位光明寺的主持大师居然因为叶辰两人的事开始反问自己。叶辰先是冲破他的佛音蛊，然后又是拼尽全身修为磨灭他留在他身体当中的指印，最后竟然还试图带走朱鸳儿。雪斋禅师知道想要做到这一切到底有多困难，由此可见叶辰对朱鸳儿的执念有多么深。因此他才有此自问。

    雪斋禅师脸上的迟疑之一闪即逝，旋即重新恢复平常的模样。他抬手解开灵山之上的制，顿时有着数位长老弟子从灵山外飞来落到他的身边，其中便有着子规和尚。子规和尚见到昏倒在血泊当中的叶辰两人，脸上露出不忍的神。

    “把这位女施主带去佛塔。”雪斋禅师指着朱鸳儿说道。话音落下，立刻有长老合力将朱鸳儿抬起，飘然而去。场中只留下雪斋禅师和子规和尚这一对师徒。

    “师尊，他怎么理？”子规和尚文达到。

    雪斋禅师双手合十，道：“将他带去菩提洞，先将他的伤势修复，之后他若是愿意离开的话就放他离开，若是不愿意的话，那就将他封锁在菩提洞当中。在佛母出世前不准让他离开！”

    子规和尚听到菩提洞时，眼神中陡然b动了一下，显然这菩提洞并非善地。不过他不敢违抗雪斋禅师的话，迟疑片刻便将叶辰抬走。灵山之上顿时变得空旷无比，一派祥和宁静的气氛，只是偶尔有一丝淡淡地血味随着威风吹入鼻中。

    “鸳儿！”

    空旷无比的山洞中陡然出现了一道喊声，喊声如雷在洞府不断回。

    当叶辰悠悠醒转过来时，他正好是在这样一座山洞当中，山洞极大，但里面的摆设却极为简单，只有一张石，一个蒲团以及一对石桌椅。他坐在石的边上，脸上是茫之，接着，他昏过去之前的记忆渐渐在他脑海中变得清晰起来。他想起了朱鸳儿为他求雪斋禅师，也想起了朱鸳儿昏倒在他的怀里。

    蓬！

    叶辰的面容陡然变得狰狞起来，一拳重重地轰在身下的石之上，直接将这张石的一角打成了齑粉。他这才注意到自己的伤势竟然已经全部修复，不过他并没有任何的欢喜，因为他没有见到朱鸳儿！

    “主人，你终于醒了！”就在叶辰怒火冲天的时候，天天的声音忽然出现在他的脑海当中。

    叶辰微微一怔，旋即分出一缕心神沉入《仙王》系统当中。只见原本如同七八岁孩子的天天略微长大了一点，变成了一个十一二岁的小女孩。她穿着一身淡紫的紧身长裙落在叶辰的肩头，雪白的脚丫子不断地晃动着。

    (本章完)


第578章 闯佛塔



    “《仙王》系统什么时候修复好的？”叶辰微皱着眉头问道。

    天天好看的眉毛一拧，道：“就在主人昏过去的时候。”

    叶辰微微一怔，沉声道：“那我昏了多久？”

    天天闻言，扳着手指头计算着，那模样显得很是可爱，片刻后她才撅着嘴巴道：“主人足足昏了一个月的时间呢。”

    “一个月吗？”叶辰喃喃道。

    叶辰忽然想起了什么，问道：“对了，既然《仙王》系统已经修复了一部分，那么想必应该有着不小的升级吧。”

    天天脸上忽然露出自得的神，眉头一挑，道：“当然。”

    叶辰视线稍移看向《仙王》系统的面板，他从兑换功能、丹药功能一一看下，最后停留在了新增的那一栏，只见在那里多出了一个“战争兵器功能。”

    “这是什么？”叶辰指着新增的那一栏问道。

    天天的脸上露出一抹傲然的神，道：“主人你自己点开看看就知道了。绝对有惊喜哦。”

    叶辰闻言讪讪一笑，心念一动进入“z争兵器功能”当中，他的浏览速度何其之快，瞬间便将这个新增的功能给了解得透透彻彻，但也正是这样，他的嘴巴仿佛被人塞下了一个苹果一样合不起来，显得“z争兵器功能”当中的东西让他震撼无语。

    “主人，有没有惊喜？”天天看着叶辰吃瘪的模样，笑问道。

    叶辰喉咙有点沙哑，道：“这也太恐怖了。”

    所谓的z争兵器功能，便是能够用声望值从《仙王》系统当中兑换出z争兵器。z争兵器不等同于法宝，完全是为了大规模杀伤而使用，叶辰在那个面板下看到了诸如灭神、化仙光等等恐怖的东西。单从名字就知道不凡。这个功能暂时还不全面，但也足以让叶辰吃惊。

    “如果将来《仙王》系统全面修复完全，我岂不是成了一个移动的军火库。”叶辰有点哭笑不得地说道。话虽这样说，他却没有当真。毕竟像灭神这种东西便需要近千万的声望才能兑换，如今他还支付不起。

    就在这时，外界当中，叶辰忽然感觉到空间一阵b动，他急忙将心神从《仙王》系统中收了回来。

    “子规小和尚，你还敢来，难道不怕我杀了你吗？”来人正是光明寺的圣子子规和尚，叶辰见到他，眼眸中顿时涌现出杀意，冰冷地说道。

    子规和尚微微一笑，道：“叶施主若是想杀我的话早就动手了，何必还和我废话。而且叶施主想必也很想知道鸳儿姑娘的下落吧。”

    叶辰心中微动，他刚才一边跟天天交，一边早已将这间山洞给探查清楚，洞外被无数的制隔绝开来，纵然以他的修为也不足以破开，必须有掌握制的法门才能离开。

    “你们把鸳儿怎么了？”叶辰沉声问道，唰的一声直接瞬移到子规和尚的身旁，一指点出，指尖劲气微吐，只要他心念一动便可以要了这位光明寺圣子的命。

    子规和尚脸上没有丝毫慌乱，反而带着一丝笑意，道：“叶施主若是杀了小僧的话，恐怕真的要一辈子待在这菩提洞当中了。到了那时别说是鸳儿姑娘，就连叶兄都会被人遗忘。”

    叶辰脸上阴晴不定，最终放下手指，沉声道：“那你现在可以讲了吗？”

    子规和尚见到叶辰虽然将手指防线，但眸中的杀意却是没有丝毫减少。他只是微微一笑，并不介意，自顾自地走到山洞当中的那张石椅上坐下，对叶辰做出邀请的动作。

    叶辰冷哼一声在子规和尚旁边的一张椅子上坐下，道：“说吧。你们到底要鸳儿藏在哪里了？”

    子规和尚淡淡一笑，反问道：“叶兄可知道我光明寺为何要拼着与你和龙族为敌也要将鸳儿姑娘留下吗？”

    叶辰沉片刻，道：“不就是因为鸳儿身具佛骨，是远古禅宗的某位大人物转世吗？”

    子规和尚点头，道：“那叶兄可知道鸳儿姑娘的前世到底是禅宗的哪位大人物？”

    叶辰摇头，他对远古禅宗的事并不知晓，对于其中的一些神话传说中得到人物更是鲜少了解。

    子规和尚叹了口气，道：“叶兄可听过佛母的传说吗？”

    叶辰微微一怔，然而还不待他回答，子规和尚便自顾自地说了下去，道：“在远古的时候，我禅宗盛极一时，就连玄门魔门和道门都不敢直撄其锋。然而远古那场大z之后，我禅宗却是遭到了灭门之祸，就连当年我禅宗的老祖也在那场大z当中死去。”

    叶辰闻言，脸上同样露出悲伤的神，在远古那场大z当中确实陨落了许多了不得的人物，禅宗的老祖也是其中之一。这一点玄武大陆凡是对远古那场大z有所了解的人都知道。

    “可是，老祖似乎早就料到了有此一劫。他暗中将自己的一丝佛传给一位跟随他修行的佛陀。那位佛陀没有参与那场大z，直接坐化开始了漫长的转世之旅。到了如今，那位佛陀终于觉醒。”子规缓缓说道。

    叶辰脸上露出震撼之，子规和尚后面所说的他完全没有听说过，显然是佛家的秘辛。他沉片刻后，轻声道：“莫非你说的那位觉醒的佛陀便是鸳儿？”

    “是的。”子规和尚点头。

    叶辰接着问道：“那这又与佛母有何关系？”

    子规和尚望向洞府之外，目光中充满了期盼，道：“禅宗的老祖之所以在那位佛陀的身上留下一丝佛，便是期待有朝一日，那位佛陀觉醒之后能让他重新降临在世上，转世重修。此人诞下佛祖，不是佛母还能是什么！”

    叶辰闻言久久震撼无语，久之后才开口道：“你是说鸳儿将来生下的孩子将会是你们佛门老祖的转世？”

    子规和尚点头。

    叶辰脸上露出一丝怪异之，道：“鸳儿是我的妻子，既然她将来要生下佛祖的转世，那么我便是你们佛祖的老爹。你们怎么敢这样对我！”

    子规和尚显然第一次听到如此的悖论，同样是被震惊得说不出话来，最后颤抖着声音道：“叶道友，你再胡言乱语可是要遭天谴的！我佛门只有关于佛母的传说，没有什么佛祖他老爹。你再如此说，休怪我对你不气。”

    叶辰摆了摆手，戏谑道：“你们这些出家人到底是真不懂还是假不懂！鸳儿是我的妻子，没有我，她一个人是无法生下你们的佛祖转世的。”

    (本章完)


第579章 真灵境后期



    子规和尚似乎想起了什么，脸微红，暗诵一声佛号，道：“佛祖的转世非同寻常，岂能与常理推之。而且在远古时，不知有多少神魔是从天地间诞生，而不是长于凡胎。”

    叶辰冷哼一声，威胁道：“不管你们说得如何天花乱坠，我都不会善罢甘休的。若是不让我带走鸳儿，我便闹得你们光明寺鸡犬不宁，变成黑暗寺！”

    子规和尚见到叶辰不依不饶的模样，叹了口气，道：“叶施主，不是我不想给你开方便之门，而是我师尊已经有了交代。如果你愿意离开，就放你离开菩提洞；如果你不愿意离开的话，我便会将你永远地囚在这菩提洞当中，等佛祖的转世降生之后才放你离开。”

    叶辰沉久，似乎陷入了考当中，久之后才缓缓问道：“我可以离开。但你至少应该告诉我鸳儿被困在哪里？”

    子规和尚脸上露出喜，道：“叶兄能想通最好。我跟叶施主有交在先，也实在不愿意看你将大好的时光都浪费在这菩提洞当中。至于鸳儿姑娘，我光明寺并没有困住他，只是将她安放在佛塔当中，等待天降机缘，迎接佛祖的降生。”

    “佛塔？”叶辰微微皱眉，道：“就是在你们主峰后面的那座石塔吗？”

    子规和尚点头，道：“是的。那座佛塔是我禅宗在远古那场大z当中遗留下来的神物，据说佛祖曾经在里面给众位弟子讲过佛法。因此我师尊才将鸳儿姑娘放在那里。”

    他见到叶辰脸上掠过一丝狠厉之，不由得劝道：“叶施主，我劝你不要冲动。佛塔当中有我光明寺历代主持布下的制阵法，只有当代主持才能进入。而且我光明寺的诸多长老都在那里苦修，如今我师尊更是亲自坐镇，你最好断绝了抢人的念头。”

    叶辰见到子规和尚点破他的心，不由得暗骂道：“没想到这小和尚看起来死板死板的，心居然如此剔透。一眼便看穿了我的打算。”

    “子规小和尚，你都这样讲了。我不看僧面也要看佛面，总得卖你几分面子，否则你在你师尊那里也不好交代啊。”叶辰笑道，语气竟然一反常的柔和。

    子规和尚闻言，脸上泛出喜，双手合十，朗声道：“叶施主能想通最好。至于要不要给小僧的面子，我倒是不介意。”

    “既然这样，小和尚你还不赶紧放我出去，我天启教事一大堆，可没有时间跟你耗在这里。”叶辰厉声道。

    子规和尚沉片刻，旋即拿出一柄钥匙模样的物事丢入洞府中的某空间当中。只听哗啦一声，原本将菩提洞笼罩住的阵法制统统消散开来，叶辰甚至看到了外面灵山的景。他没有任何犹豫，心念一动，唰的一声直接瞬移出菩提洞，然后看了一眼便向着某个方向飞去。

    在子规和尚错愕不及的时候，叶辰的声音飘然而来：“小和尚，你还是太天真了，不知道世间还有谎话一说吗？今便要闯一闯你们所谓的佛塔！”

    子规和尚脸上满是错愕之，眼眶微微红润，显得很是可怜，他从小随雪斋禅师修佛至今，虽然修为远超同侪，但心却单纯无比，哪里料到叶辰前一刻还跟他推心置腹，下一刻便毁了誓言要去大闹佛塔。

    “糟了！师尊若是知道我被叶施主给骗了，非罚我抄写经书不可。我得赶紧在他去佛塔前拦下他。”子规和尚自言自语道。

    声音还在洞府中飘，子规和尚的身影便从洞府中掠了出去，甚至连掌控洞府制的那把秘钥都没有取下。不过他毕竟晚了叶辰一步，两人修为差不多，而且叶辰更是领悟出了瞬移，当他赶到佛塔的时候，叶辰已经到了一段时间了。

    叶辰呆呆地看着眼前的佛塔，心神颇为震撼。这座佛塔共有九层，跟万魔塔那种魔气森森的景象截然相反，阵阵佛音从佛塔中的各个角落中传来，涤人的心灵，洗去人的所有负面绪，让你重归宁静。佛塔当中有着一股淡淡的佛威弥漫开来，他曾在净土当中见过那座巨大的庙宇，因此对佛威深有体会。

    “这件佛塔想必也是一件了不得的法宝！否则也不会从远古那场大z当中完好无损地遗留下来。”叶辰心中暗道。

    “叶施主，回头是岸啊，一定不要擅闯佛塔啊！”子规和尚有点焦急的声音从叶辰的身后传来。

    “这小和尚还真是嗦！”叶辰暗骂一声，不过他并没有马上强闯佛塔，而是静静观望。他知道了鸳儿的来历，光明寺肯定不敢对她不利，因此他便有着机会能将鸳儿带走。

    叶辰考的时候，子规和尚终于赶到了他的身旁。只见这小和尚气喘吁吁，光溜溜的额头上都冒出了细密的汗珠，显然他一赶来也是费尽了力气。

    “叶施主，你怎么能够骗人呢？佛说过，出家人不打诳语的。”子规和尚颇为气恼地说道。

    叶辰淡淡一笑，道：“出家人是不该打诳语。但很可惜，我不是出家人也不修佛。小和尚，我念你对我夫妻二人不错，你最好不要手此事，否则等会我便狠狠揍你一顿，让得佛祖都认不出来你！”

    子规和尚闻言，颇为忌惮地看着叶辰，他又看了一眼身前不远的佛塔，脸上露出犹豫的神，正不知该如何抉择的时候，雪斋禅师的声音忽然从佛塔之上传出：“子规，既然叶施主都来到这里了。那就让他一试吧，否则他也不会甘心放弃的。”

    子规和尚脸上露出愧疚的神，躬身道：“师尊，是弟子看守不利。请师尊责罚。”

    雪斋禅师的声音没有任何的b动，道：“无妨。你斗不过狡猾的叶施主并不怪你，即使不是你，他也会有别的手段来到这里。你无须自责。”

    子规和尚看了两眼叶辰，恭声应下。这才站到佛塔的外围等候着。

    “叶施主，既然你想带走鸳儿姑娘，那么就请你登塔吧！”雪斋禅师的声音再次响起，清晰地落入叶辰的耳中。

    雪斋禅师抚须微笑，看着子规和尚道：“如此最好。你将来是我光明寺的下任主持，三观一定要正。切不可跟叶施主学这些歪道理。”

    (本章完)


第580章 诛仙弓



    子规和尚欣然应下，他看向明镜当中的景象。只见在两人说话间，叶辰已经连续闯过了第二层和第三层，速度很是迅猛，第四层也即将告破。他脸上有着一丝担忧，道：“师尊，这叶施主破阵好快啊。我怕这十八罗汉大阵恐怕拦不住他。”

    雪斋禅师脸上满是云淡风轻之，道：“叶施主实力的确惊人，但十八罗汉之所以叫做十八罗汉大阵，正是要十八位罗汉齐聚时才能显现出威力。那个阵法连我都闯不过，更别说是叶施主了。”

    子规和尚脸才放松下来，道：“如此最好。希望叶施主知难而退吧，否则葬生在这佛塔当中，对佛母也不好交代。”

    雪斋禅师看了一眼霞光当中的朱鸳儿，脸上露出笑意，显得很是欢喜。

    两人说话间，叶辰已经来到了第六层，足足有十二尊罗汉，每一尊罗汉额修为都是真灵境圆满，联合起来足以和洞玄境强者一z。叶辰将镇魔经运转到了极致，海量的元力从府当中涌出，为他提供力量。他的身体表面泛着一层宝光，隐约可见在他的血管当中有着龙凤的虚影在动。

    然而即使这样，叶辰还是在下风，他的修为实力已经被他施展到了极致。但十二尊罗汉仿佛铁桶一般，将他围得密不透风，他根本没法破开十二人的合击。他的长发飞扬，带起了些许的汗珠，他的衣衫已经被汗水浸湿，紧紧地黏在身上，整个人如同从水中打捞出来的一样，显得很是狈。若不是他的乱空步妙无双，恐怕早就倒在这十二尊罗汉的围攻当中了。

    “该死！”叶辰心中怒喝，这十八罗汉比他想象中的还要难数倍。他原本想逐一将十二尊罗汉击杀，但他却根本没有机会出手，十二尊罗汉联手之下，他只能防守。他心中虽然有着破开这十二尊罗汉联手的底牌，但却不想这么早就动用，否则到了后面便失去了作用。

    他身形闪动，一尊罗汉骑象而来，硕大的象脚抬起向着叶辰压下，这一击若是压实，叶辰绝对会重伤。他刚想躲b，另外三尊罗汉从左右和后方三攻来，让他b无可b。

    叶辰脸上闪过一抹无奈之，暗道：“难道真的要动用那个才行？”

    就在这千钧一发的时候，叶辰忽然感到一阵心悸，原本汹涌奔腾的元力陡然变得狂暴了几分，他的心脏居然跳动了两下，就连血液动的速度都快速了几分，如同海啸汐般来临的声音在他身体当中响起。。

    心血来潮！

    叶辰感应到身体当中的异变，脸上顿时泛出喜，他的修为扎实无比，早已到了真灵境中期的最后一步，随时可以踏入真灵境后期，只是一直苦于没有适当的契机。现在在十二尊罗汉这种恐怖的压力之下，他终于迈出了那一步，他的境界终于突破，达到了真灵境后期。

    “叮！宿主突破至真灵境后期，声望100000！”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    随着《仙王》系统的提示音，叶辰府中的元力在一呼吸间雄浑了足足三倍，他的实力再次暴涨。别人跨越一个小境界只能提升一到两倍的修为，但他的镇魔经妙无比，足足提升了三倍的修为。若是说出去，不知道要吓破多少人的胆子。

    轰！轰！轰！

    叶辰的耳畔响起了水袭来的轰鸣声，那是他的元力在全身的窍穴当中动带出的声响。他重重地吸了一口元力，身上的气息陡然暴涨。乱空步施展开来，原本他施展乱空步会被十二尊罗汉限制，但现在他的修为突破，速度暴涨，诸多罗汉根本困不住他。

    “给我破吧！”叶辰瞬间便突破了十二尊罗汉的围杀，出现在场外。他爆喝一声，在诸多罗汉震惊的目光中，身形再次展动，双掌如同蝴蝶翻飞一般出现，手起掌落，每一掌落下，便有一尊的罗汉散为点点的灵光。

    死了一位罗汉，其他的罗汉再也无法对叶辰造成有效的威胁。几个呼吸间便被他统统灭杀。待到他将最后一尊罗汉轰杀，叶辰感觉到整个人仿佛陷入了一种虚脱的状当中，一股深深的无力感将他紧紧裹住，眼皮不断跳动，似乎下一刻便会睡去。不过他却没有睡，反而就地盘膝坐下，缓缓运转镇魔经，一点点的恢复着元力。他还有三层需要闯，若是不恢复到巅峰状，根本没办法应对接下来的z斗。

    在佛塔的顶层当中，雪斋禅师脸上有着一丝震撼，苦笑道：“居然突破了。他还真是会挑时候。”

    “师尊，那……”子规和尚开口问道，却被雪斋禅师制止。

    雪斋禅师目光中有着自信，道：“纵然他突破了，但最多也就到第九层，十八位罗汉组成的大阵足以磨死他。就算洞玄境界的修士都没办法打破这个大阵，更何况是他！”

    子规和尚脸稍缓，但不知为何心中却有了一丝怀疑，仿佛有一个声音在告诉他，叶辰能够做到这个连洞玄境界的修士都没办法办到的事。

    叶辰在突破后又与十二罗汉大z了一场，可以说全身最后一丝的元力都被榨干。幸好这佛塔当中还算安全，而且十二尊罗汉被轰杀之后留下的海量灵气也帮助他恢复修为。但尽管这样，他还是花费了足足一天一的时间才将修为全部恢复。

    他站在第六层通往第七层的入口，感受着动在全身窍穴当中雄浑了许多的元力，他的嘴角不露出了一丝笑意。他的拳头缓缓握紧，抬头冷冷地看了一下佛塔的顶层，然后毫不犹豫地踏入第七层佛塔当中。

    三天之后，叶辰闯过佛塔的第七层。

    十天之后，叶辰闯过佛塔的第八层。

    在叶辰的修为达到了真灵境后期，他真正的实力已经超过了一般的真灵境圆满的修士。不管是他的肉身、灵识、元力都超过了大部分的真灵境修士。如今恐怕只有那些洞玄境界的老古董级别的人物出手才能威胁到他。

    “终于来到这一步了。”叶辰走在通往第九层佛塔的环形楼梯之上，脸上反而是无比的轻松，嘴角的笑意盎然，仿佛迎接自己的只是一个小游戏而已。

    当他的脚落在第九层佛塔的地面上时，虚空陡然震动了一下，十八道光芒陡然出现，刺眼至极，让他的眼睛都微微眯起。片刻后，在他的身前显现出了十八尊罗汉，这些罗汉气息相连，如同一个整体，同进同退。

    “施主，修行不易，回头是岸！”雪斋禅师的声音响起。

    (本章完)


第581章 两个月



    叶辰闻言，嘴角翘起一个笑容，怒骂道：“老秃驴，你等着我。等会我就去找你！”

    “阿弥陀佛！”一声佛号唱过，雪斋禅师不再出言相劝。

    与此同时，叶辰分出一缕心神沉入《仙王》系统当中，他指着“z争兵器功能”那栏当中的某一样物品，道：“天天帮我兑换出这件！”

    天天好看的脸煞白了几分，道：“主人你不会是想把这佛塔给轰碎吧。”

    叶辰嘴角掠起一丝冷笑，道：“如果能轰碎也好，雪斋这厮也不是什么好东西。”

    天天闻言，俏脸上反而露出了一丝笑容，道：“天天支持主人！”

    在外界，叶辰看着十八位准备动手的罗汉，忽然抬手，喝道：“且慢！”

    “叶施主可是要认输了？”十八罗汉停下手中的动作，雪斋禅师的声音适时的响起。

    叶辰冷峻的脸上嗤嗤一笑，道：“禅师，若是我把这佛塔给打碎了。禅师打算如何置于我？”

    雪斋禅师声音一滞，片刻后道：“如果叶施主有这种手段的话，老衲没话说！”

    “那就好！”叶辰冷笑一声。手掌一翻，一张巨弓出现，被他紧紧握住。

    ：通过注入能量射出箭矢，注入的能量越高等，箭矢的威力越强。兑换需要一百万声望。

    这诛仙弓便是叶辰通过十八罗汉大阵的最后倚仗，他知道凭借自己的修为无论如何突破不了十八罗汉大阵，唯有借助外力。而《仙王》系统在开启z争兵器功能的时候，他便看到了这张诛仙弓，他这才有把握度过这十八罗汉大阵。

    “主人，真的要用掉它吗？想要再找到这种东西还不知道要何年何月呢？”天天有点委屈地说道。

    叶辰面一沉，道：“天天，现在是什么时候了。我答应你，以后我肯定会找其他的东西来修补《仙王》系统的。”

    天天嘟囔了两句，却没有再说什么。她小手松开，一点光芒落入叶辰的手中，正是从净土当中得到的一颗舍利。当时他在净土当中获得两颗舍利，其中一颗被用于修复《仙王》系统，而另外一颗则被他保留了下来，刚好用在此时！

    舍利入手，叶辰嘴角起一丝冷笑。他毫不犹豫地将元力刺入舍利当中，将其中的能量牵引出来，他已经有了一次经验，这次显得娴了许多。纯无比的能量通过叶辰这个媒介灌入诛仙弓当中，诛仙弓渐渐发亮，一根刺眼至极的箭矢逐渐形成，恐怖的b动弥漫开来！

    叶辰拿出诛仙弓，再到往诛仙弓中灌入舍利的能量，几乎是在电光火石间就完成了。等到十八位罗汉反应过来时，那根箭矢已经形成，箭头正对着他们。这股恐怖的b动出现的瞬间，原本在塔顶安然自若的雪斋禅师师徒齐齐变，嘴唇不断哆嗦着，颤声道：“怎么可能？！”

    “叶施主，还请住手！”雪斋禅师的声音在叶辰的耳畔响起。

    叶辰冷哼一声，道：“晚了！”

    话音落下，他手指陡然松开，那根如同光柱一样的箭矢脱离而去，速度极快，沿途所过之，虚空都寸寸崩裂，露出里面黝黑的空间。光箭眨眼间便来到了十八罗汉的身前，他们甚至连一瞬都没有挡住就被箭矢的余b给轰碎，然后消散开去。

    箭矢余势不停，落在佛塔的墙壁之上，顿时发出嗤嗤的响声。佛塔似乎感应到了某种危机，陡然大放光芒，墙壁上散发出阵阵刺眼直接的金光，试图挡住这根恐怖的箭矢。然而无济于事，金光只挡住了箭矢一会，箭矢便在佛塔之上破开一个婴儿手臂粗细的洞口，然后射穿出去。

    这一刻，光明寺的所有人长老弟子都能看到，一根巨大的光箭从佛塔当中射出，沿途所过之，天空仿佛被一把剪割裂开来，露出里面的空间乱。最后箭矢飞跃万里之地，落在一座灵山之上，尽管威能耗损得极为严重，但还是将灵山轰掉了一半，无数的山石在瞬间化为齑粉。幸好灵山距离光明寺极远，没有僧人居住于此，否则不知道多少人会死在这股威能当中。

    叶辰大口大口地喘着粗气，他眼神震撼地看着佛塔墙壁上的那个洞口。他也没有想到靠着舍利做能量，用诛仙弓射出的一箭居然有这种威力。不过刚刚那一箭耗尽的不仅是舍利中的能量，他全身的元力也悉数在那一箭中耗光，虽然灌入诛仙弓中的不是他的元力，但牵引舍利当中如此庞大的能量也是极为耗损元力和心神。

    唰！

    空间一阵b动，雪斋禅师的身影出现在叶辰的身前。他的身上气息鼓不休，手中的元力不断，雪白的短须更是乱颤。他的脸上满是怒火，指着叶辰道：“你！你怎敢！这佛塔乃是我佛门重宝，你怎敢如此损毁！”

    叶辰脸惨白无比，面对雪斋禅师的质问，反问道：“刚才我出手前有问过禅师，禅师不是说无话可说，如今又怎么会来质问晚辈。难道佛门高僧便可以说话不算数吗？！”

    雪斋禅师哑然，他终于明白自己陷入了叶辰设计好的陷阱当中，他气得全身发抖，却是没有对叶辰动手，视线稍微下移，看着叶辰手中的诛仙弓，问道：“你从何得到这件宝物？”

    叶辰收起诛仙弓，道：“晚辈自然另有际。禅师想必也不会逼我说出它的来历吧。”

    雪斋禅师沉久，他之所以想问这把诛仙弓来自何，便是想探一探叶辰的底牌。如今正值多事之秋，若是惹到了不该招惹的人，他光明寺恐怕都不用等到佛子出世便会被人灭门。

    “禅师，不知道你可说话算话！”叶辰稍微恢复了一些元力，脸也红润了不少。

    雪斋禅师冷哼一声，面有点狰狞扭曲，显然在压抑着心中的怒火。佛塔历经万年岁月而不损，却在今日损坏，他如何能够不怒？他沉声道：“自当算数！”

    叶辰嘻嘻一笑，道：“那还请禅师放了我的妻子。”

    雪斋禅师微微一怔，旋即醒悟过来。叶辰破了十八罗汉大阵，那么他之前允诺的便应该实现。他心中纠结不已，这一刻可以说是他人生以来最大的抉择难题，甚至比当年面临的诸多生死危机还要来得痛苦。

    朱鸳儿是佛母的转世，关系着佛门的未来存亡，他怎么能放？

    但他已经允诺过叶辰，如今大阵已破，他怎么能够不放？

    (本章完)


第582章 雪斋禅师圆寂



    叶辰看着雪斋禅师难看到了极点的枯瘦脸庞，沉声道：“难道禅师想要反悔不成。堂堂光明寺的主持大师居然连一个诺言都无法遵守，那如何统天下佛门，就算将来佛子出世，光兴佛门，他若是知道你的事，必然脸上蒙羞！”

    雪斋禅师身躯微颤，叶辰的每句话都落在他的心坎间，不管是光明寺还是佛子还是佛门，都是他的软肋，他宁愿自己背负所有痛苦，也不愿意见到这些他守护的东西因为自己而所有玷污。

    久之后，雪斋禅师才缓缓抬起脑袋，道：“既然老僧已经答应过你，便不会反悔！”

    他叹了口气，在这一刻似乎老了几十岁，道：“不过，鸳儿姑娘如今正在接受洗礼，暂时还不能打扰到她。”

    “洗礼？”叶辰微微皱眉，不悦地问道。

    雪斋禅师道：“你随我来吧。”

    叶辰将信将疑地跟在雪斋禅师的身后，然后走入佛塔的顶层，佛塔从外看只有九层，但在里面却还有一层。这一层空间要小上许多，是光明寺主持的闭关之所。而叶辰与雪斋禅师走入的便是这一层。

    叶辰在踏入这一层的瞬间便看到了莲花台上的朱鸳儿，以及悬浮在她头顶上的灵虚镜。他看到朱鸳儿确实安然无恙之后，稍微放下心中的石头，呼了口气，道：“禅师，这是何意？”

    雪斋禅师看着朱鸳儿的目光中充满了虔诚与慈悲，道：“佛子乃是世间最为干净的身躯，佛母已经沾染了尘世太多的污垢，需要用灵虚镜的神光来洗涤，同时唤醒她前世的记忆。”

    叶辰闻言，眉头微皱，道：“这灵虚镜能唤醒前世的记忆？”

    雪斋禅师点头，道：“是的。但仅限于远古禅宗的诸佛转世身。诸佛在死前都在灵虚镜中留下了自己的一缕烙印，待他们转世归来，便可以用灵虚镜唤醒。”

    叶辰心中一凛，他终于明白当日子规和尚在神京山时给朱鸳儿看过灵虚镜后为什么朱鸳儿改变了主意。这灵虚不仅可以唤醒前世的记忆，想必也可以辨认出朱鸳儿是否是禅宗的大人物转世。

    “鸳儿这种状还要多久？”叶辰沉片刻后问道。

    雪斋禅师摇了摇头，道：“我也不清楚。但请你放心，我们不会让她出事的。”

    叶辰道：“我知道。”

    他捏着下巴想了一会后，道：“如果鸳儿觉醒了前世的记忆，那么她还会是她吗？”

    叶辰说得很玄，但不管是雪斋禅师和子规和尚都很清楚。他们同样陷入沉当中，不知该如何回答。叶辰见状，叹了口气，最终没有继续追问下去。

    “叶施主，鸳儿姑娘的洗礼还不知道要持续多久，你要不先回我寺庙当中休息一下。你放心，我既然答应了你，那便不会食言。”雪斋禅师缓缓说道。

    叶辰目光紧紧地盯着鸳儿的身影，摇了摇头，道：“不了。我得看着她才放心。”

    雪斋禅师诵了声佛号，转身看着子规和尚道：“子规，既然有叶施主在此，我们就不要打扰了。”

    “可是，师傅……”子规和尚闻言，一副言又止的模样。

    雪斋禅师目光稍微严厉了一点，道：“叶施主乃是鸳儿姑娘的丈夫，难道还会对她不利。”

    子规和尚这才无奈点头，跟叶辰说了一句便随着雪斋禅师离开了佛塔。师徒两人从佛塔当中走出，雪斋禅师看着九层佛塔的那个孔洞，脸上满是怅然之。子规和尚在一旁等着，不敢打扰。

    “子规，陪我走一走吧。”雪斋禅师叹了口气，道。

    子规和尚恭敬点头，陪在雪斋禅师的身旁。两人迈步走在各大灵山之间，慢慢地远离了佛塔。

    “师尊，难道我们真的要放弃佛母吗？如果这样的话，那佛子的出世岂不是又要推迟。”子规和尚终于问出了心中的疑，说话间，他将脚边的一块小石子踢飞。

    雪斋禅师摇了摇头，道：“佛母是我佛门恢复盛光的希望，怎么能够放弃！”

    “但师傅，你已经答应了叶施主了。”子规和尚不解地问道。

    雪斋禅师没有答话，忽然问道：“子规，你认为叶辰这人如何？”

    子规和尚不明所以，他考久后，才缓缓说道：“他很强！为了自己要保护的人能够不这手段，这种人能成为朋友最好，若是成为敌人的话，必须尽快杀死他，否则最终会被他消灭。”

    雪斋禅师笑道：“你看得很透彻。将来光明寺交托到你手里，我也放心。记住，不管今后的格局如何，对于叶辰，我光明寺一定要倾力相助。”

    “师傅，你别乱讲。你正值壮年，我还小，怎么能够掌管光明寺。”子规和尚笑道。雪斋禅师今年已经五百多岁，但对于洞玄境界的修士来说不过才过了一半的光阴，说是壮年并不为过。

    “世间的事，谁又能说得准呢？”雪斋禅师感叹道。

    “以后你执掌光明寺的时候，有到什么难题就去问明光寺的那位师叔。他会帮你。”雪斋禅师说道：“还有，你执掌光明寺之日，便是我光明寺重现世间之时。”

    子规和尚听着自己的师尊缓缓道出这些，不知道为什么心中突然伤感起来，最后眼眶红润，眼泪不自觉地出来。他哇的一声扑入雪斋禅师的怀中，眼泪打湿了禅师的僧袍，就像多年前雪斋禅师从雪地当中捡起了尚在襁褓中的子规和尚。

    雪斋禅师并没有呵斥子规和尚，反而用手拍打着子规和尚的背部，眼神柔和，哪里看得出来是圣地光明寺的当代主持，俨然就是一副慈父的模样。他的目光看向远方，喃喃道：“今后拜托你了。”

    话音清冷，随风飘，也不知道雪斋禅师在向谁说。

    佛塔依然寂静无声，唯有淡淡的佛音在飘，但没有了雪斋禅师的操控，威力小了许多。在佛塔的顶层，叶辰盘膝坐着，在用诛仙弓射出惊天一箭之后，他的元力彻底被榨干，甚至五脏六腑也因为那股恐怖的震动受到了点轻伤，需要一段时间的恢复。

    久之后，他才缓缓起身来到朱鸳儿的身旁。

    依然紧闭双目，睫毛微颤，灵虚镜的霞光落下，涤她身体当中的污秽，唤醒她的记忆。如今距离他们来到光明寺已经过去了两个月的时间。但朱鸳儿仍然没有醒来的迹象。叶辰虽然面临破境，《仙王》系统也修复成功，但却无人可以分享其中喜悦，显得有点郁郁欢。

    (本章完)


第583章 光明寺现世



    “鸳儿，你还要这样子睡多久？”叶辰喃喃地道，他的手掌试图抚摸朱鸳儿的脸蛋，但却被灵虚镜的霞光温柔地迫开。

    他们来到光明寺两个月，朱鸳儿便昏睡了两个月。若不是叶辰还能感应到体的生机，恐怕他早就动用《仙王》系统强行唤醒朱鸳儿了。

    咣！咣！咣！

    就在这时，天地间忽然响起了阵阵的钟声，钟声悠悠，透着股悲戚的味道，听来让人伤感。

    钟声毫无阻碍地传进佛塔当中，原本正在守护朱鸳儿的叶辰面陡然一变。他走到佛塔的窗沿，看向光明寺主峰。主峰刚好在佛塔的正前方，他看得很是仔细。只见原本悬浮在灵山之上的那口大钟不断震，洪亮却悲戚的钟声便是从那里传出。无数道人影周身弥漫着或强或弱的气息向这座灵山掠来。

    “难道光明寺出什么事了吗？”叶辰看着这幕场景，眉头微蹙，喃喃道。虽然心中有着不好的猜测，但他并没有离开佛塔。如今朱鸳儿困在佛塔，他不敢离开，生怕一旦离开便再也见不到妻子。

    钟声持续响了半天之后终于止歇，然后便是响彻这片天地的朗朗诵经声。叶辰虽然不修佛，但却听得清楚，这经是地藏菩萨本愿经，专门超度亡魂。叶辰的眉头皱得更深，轻声道：“难道光明寺有什么重要人物坐化了吗？”

    诵经声朗朗如，使得光明寺所的这片秘境都充斥着一股悲伤的气氛。光明寺的无数僧人齐齐跪向主峰的方向，目光悲伤而虔诚，更有无数的妖匍匐于地，呜咽不止。

    当子规和尚出现在叶辰面前的时候，这位小和尚消瘦了许多，整个人看起来失去了许多的神采，仿佛生命中最重要的东西离他而去。他身上原本破旧暗淡的僧袍已经换掉，变成了亮黄的僧袍。僧袍有点宽大，将子规和尚瘦小的身子紧紧b裹在其中。

    叶辰看着子规和尚的模样，心中微怔，颤声道：“雪斋禅师他……”

    小和尚明亮的眼眸中闪过一丝黯然，道：“我师尊圆寂了。”

    叶辰闻言，身躯猛地一震，他脑海中顿时浮现出雪斋禅师乐呵呵的模样。他之所以敢如此大闹光明寺，便是看准了雪斋禅师的格。正所谓君子欺之以方，说的便是如此。雪斋禅师虽然修为强大，但却无愧于佛门高僧的称号，尽管叶辰万般打闹，但他从来没有对他动过杀念，甚至在被叶辰耍了一道之后仍然遵守诺言，可见其高风亮节！

    “怎么会？雪斋禅师修为雄厚，寿元更是还有一大半，难道是与人交z吗？”叶辰疑道。

    子规和尚摇头，道：“没有。师尊是自愿的。”

    叶辰怔然，心中震撼无语。

    “我师尊圆寂前让我把这个交给鸳儿姑娘，说用这个能让鸳儿姑娘醒过来。”子规和尚声音清淡，他缓缓伸出手掌，他的手臂颤抖，仿佛放在他手上的有小山一般的重量。

    叶辰朝他手掌看去，只见在子规和尚的掌心安静地躺着一颗玉白的石子，偶尔可以看见丝丝缕缕的七彩光晕在其中转不休，显得很是神奇。他捻起石子，问道：“这是什么？”

    子规和尚神显得有些悲恸，他将双手放入宽大的袖子当中，轻声道：“这颗玉石里有我师尊的毕生修为。他不想失了与你之间的承诺，只能用此方法保护佛母。你放心，这颗玉石对鸳儿姑娘无害。”

    叶辰点头，雪斋禅师的心他自然明白。一旦他带走了朱鸳儿，那么禅宗的佛子万一降临人世便没有任何的保护，因此他只能以身殉道，护住佛家未来的希望。他拿着玉石走到朱鸳儿身旁，他刚刚摊开手掌，玉石便从他的掌心缓缓飞起，融入灵虚镜当中。

    灵虚镜的霞光陡然绽放，七彩的光芒从镜面当中射出，显得很是玄妙神奇。片刻后，灵虚镜化为一道光落入朱鸳儿的眉心当中。灵虚镜消失不见，一颗红点出现在她的眉心之上，她脸蛋白皙，如此看来让多了几分庄严不可渎的气质。

    朱鸳儿的睫毛微颤，几个呼吸之后，她终于缓缓张开双眼，刚开始眼神显得有些呆滞茫，到了后来逐渐恢复神采。

    “叶大哥。”朱鸳儿从莲台之上跳下，直接扑到了叶辰的怀中，显得很是高兴。

    叶辰心中欢喜，拍打着朱鸳儿不断颤抖的背部。他刚想转头向子规和尚道谢，却发现小和尚已经离开，不见了。他暗叹了一声，只能将诸多感谢的话语放在心底。

    朱鸳儿醒来，两人自有许多话要说。叶辰将她昏睡中发生的一切都如实告诉了她，b括雪斋禅师圆寂之事。

    “雪斋禅师……”朱鸳儿纤细的手指摩挲着眉心的那颗红点，喃喃道。

    她忽然想起了什么，脸蛋上露出些微的红润，看着叶辰道：“叶大哥，我们将来的第一个孩子能不能送入佛门修行。”

    叶辰微微一怔，眉宇间有些纠结，道：“那他岂不是要做光头的和尚，这可不行。”

    朱鸳儿俏脸微红，道：“可以让他代发修行。想必光明寺的众僧也愿意的。”

    叶辰沉片刻，这才点头。毕竟他们夫妻欠雪斋禅师，欠光明寺太多了，可以说雪斋禅师的死跟他们有着间接的关系。

    叶辰两人当天便离开了佛塔，来到灵山主峰祭拜雪斋禅师。有僧人见到朱鸳儿的到来，纷纷躬身行礼，朱鸳儿没有拒绝，宝相庄严，缓缓迈步而行。叶辰看到这一幕，暗暗皱眉。

    等到两人祭拜完毕后，子规和尚来到两人身旁，道：“我师尊让你们不要对他的死介怀。这是他的选择，他很荣幸有这个机会。”

    叶辰暗叹一声，道：“看来你应该接任光明寺了。”

    子规和尚点头，他本就是雪斋禅师唯一的弟子，雪斋禅师死后，光明寺自然由他执掌。只是这个小和尚并没有任何高兴的绪，反而有点恹恹的。

    叶辰拍了拍小和尚的肩头，道：“以后如果有不懂的可以来神京山找我。虽然我天启教的实力暂时还比不上你们光明寺，但我当掌教可是比你有经验。”

    子规和尚微怔，旋即想起了什么，颔首行礼，道：“会的。”

    三人闲聊了几句，叶辰和朱鸳儿并没有继续逗留下去的意。如今雪斋禅师圆寂，子规和尚想必有许多事要理。

    (本章完)


第584章 成仙的希望



    三人通过空间通道，离开了光明寺，来到了荒山野岭当中的那座明光寺当中。那位中年僧人早已等候多时，见到三人出来，他朝着朱鸳儿微微一笑，算是见过礼。叶辰并没有在雪斋禅师死后见过他，但此人见到子规和尚身上那件亮黄的僧袍时竟然觉得理所当然，连一丝震惊都没有。

    叶辰多看了这位中年僧人两眼，他的须弥戒中还有对方送个他的一葫芦灯油，朱鸳儿也从他的手中得到了白玉瓶。他如今突破境界，反而更加看不清楚对方，这种感觉实在让他心慌不已。这种活了不知多少年的老妖怪实在让他放松不下来。

    叶辰和朱鸳儿告辞离开明光寺，向着神京山的方向飞去。只留下子规和尚和中年僧人还在破庙当中。

    子规和尚恭敬站在中年僧人的身后，神显得有点萧索。直到叶辰两人的身影彻底消失在他们的视线当中，中年僧人才缓缓开口，道：“你师傅都跟你交代清楚了吗？”

    子规和尚神肃然，微微躬身，道：“是的。以后就麻烦师叔了。”

    中年僧然摇头，道：“我倒是没差。闲人一个，倒是你，接下来光明寺重新出现在世人的眼中。你身为光明寺新一代主持，承受的压力绝非常人可比，你可曾想过？”

    子规和尚微微点头，道：“子规自当尽力而为，我在一日，光明寺便在世间一日。”

    他的身躯瘦小，宽大的僧袍被风吹起衣摆，让他看起来很是柔弱。但他的话语却跟他的身躯一样坚定，毫不动摇。

    中年僧人看着子规和尚的模样，眼中露出赞赏之，道：“如此最好。”

    他从有点破旧的袖中拿出一物，赫然是一颗舍利，隐隐传出来的b动绝对不逊于叶辰当日在净土当中得到的两颗。他将那颗舍利递给子规和尚，命令道：“炼化它！你才是光明寺真正的主持！”

    子规和尚躬身接过，道谢。

    这一日，光明寺对外宣布雪斋禅师的弟子子规和尚接任光明寺。继欧阳轲之后，子规和尚成为了数千年来圣地最年轻的掌教。

    这一日，子规和尚宣布光明寺不再封锁，光明寺时隔数千年终于再次出现在世人的眼中。

    神京山，天启教。

    叶辰坐在大殿当中的首位之上，天启教的众人则满脸笑意地交谈着。叶辰和和朱鸳儿离开天启教前往光明寺的事并没有瞒过他们，如今两人都平安归来自然是皆大欢喜。一番热闹之后，叶辰和李元从殿中走出，来到神京山的山巅之上。

    “光明寺那边有什么消息吗？”叶辰微皱着眉头问道。光明寺在他们离开的当天便对外宣布正式重新入世。时隔数千年，光明寺突如其来的举动必然会引起诸圣地的注意，因此叶辰早就让李元派人去打听消息。

    李元恭声道：“光明寺在宣布的第二天，东洲的另外三大圣地无极宫、迦蓝山和紫薇宗便联合起来试图逼迫子规和尚归降，但却被一名中年僧人出手阻止。迦蓝山掌教夏皓重伤而归，另外两位掌教也受了不小的伤。到目前为止，再没人敢对光明寺出手，不过那位中年僧人在出手过后便消失无踪。诸多的圣地并没有放弃，而是在观望，等待一个好的时机出手。”

    “中年僧人……”叶辰喃喃道：“他还是出手了吗。不过还真是恐怖，一人打得三位掌教人物重伤而归，看样子他应该也留手了。应该是要给子规和尚以后自己理。”

    “西荒那边怎么样？”叶辰问道。

    太玄天宫和天海阁被灭，上骆山必然会出手试图将诺大的西荒统一。只是不知道如今z局如何了。

    李元脸上露出一丝肃然之，道：“上骆山的欧阳掌教将太玄天宫和天海阁的势力全部收纳入上骆山的版图当中。对于两大圣地的其余高手，他几乎动用了雷霆手段悉数摧毁。太玄天宫和天海阁恐怕真的要在世间除名了。不过……”

    叶辰转头看了他一眼，问道：“怎么了？”

    李元缓缓说道：“不过在除掉了天海阁和太玄天宫的余孽之后，欧阳轲便没有再出手。据说是他的夫人左芷茵有了身孕。”

    “欧阳轲居然要当爹了，这倒是出乎意料。”叶辰嬉笑道。

    李元沉片刻，道：“不过在光明寺宣布入世之后，上骆山倒是派出了许多弟子。我让天启教的弟子打听到，他们居然在寻找传说中的火凤一族。这倒是让我有点不解。”

    “火凤一族？”叶辰眉毛拧紧，道：“难道他还想将火凤一族灭掉，彻底统治西荒吗？这胃口未免太大了些。欧阳轲不怕撑死吗！”

    他的师尊凤祁虽然没有跟他说过自己跟火凤一族的关系，但叶辰身体当中的那滴火凤血便得自于凤祁，想来两者之间肯定有着不寻常的关系。

    “对了，前段时间有个中年男子去了天渊，将天渊搅得天翻地覆，甚至有真灵强者葬身在余b当中。不过在那之后，天渊中的戾气倒是消散了许多。那场z斗当中，有人多次听到了神宗两字。”李元忽然想起了什么，说道。

    叶辰闻言，心中微怔。旋即明白过来那位中年男子应该便是他在大墓当中到的劫，他与天渊中的那位有旧，此次大墓重新现世，必然要去一趟。他望向天渊的方向，轻声道：“看来天渊中的那位存在跟神宗应该也有些关系，只是不知道是好还是坏。”

    两人随意闲聊，将整个大陆的局势分析得清清楚楚，颇有指点江山的意味。

    在叶辰回到神京山半个月后，终于有人来天启教中寻他，这人有点出乎叶辰的意料，竟然是日月商会的少主司空皓峰。

    大厅当中，叶辰和司空皓峰相对而坐，两人仿佛阔别已久的老友一般随意闲聊。司空皓峰从净土当中归来后，在修为上赫然也踏入了真灵境后期的地步。许久之后，叶辰笑着道：“不知道司空少主此次前来有何事呢？想必不会找我闲聊这么简单吧。”

    司空皓峰讪讪一笑，道：“我此次前来的确找叶兄有事。”

    叶辰微微一笑，示意他继续说下去。

    “想必叶兄还记得我日月商会从净土当中获得的那座莲花宝台吧。”司空皓峰笑道。

    叶辰神肃然，他知道莲花宝台当中必然藏着诸多的秘密，否则当诸多圣地不会为了争这座莲花宝台弄得头破血。而现在隔了一年多的时间，司空皓峰再次因为这件事找上自己绝对有古怪。

    (本章完)


第585章 百年盟约



    “叶兄可知道那座莲花宝台有什么作用吗？”司空皓峰问道。

    叶辰摇头，司空皓峰接着道：“叶兄可知道在洞玄境界之后还有什么境界？”

    叶辰沉片刻，道：“我曾听人讲过，在洞玄之后便是劫灭境，之后便是天仙。再往上我便不清楚了。”

    司空皓峰神凝重地说道：“叶兄能够知道这些想必也有所际。天仙之后便是真仙、仙王、仙帝。”

    叶辰听得心澎拜，洞玄境界便是玄武大陆上呼风唤雨的角。没想到在其上居然还有这么多的境界。他稍微平缓心神地看着司空皓峰，道：“这些境界又跟莲花宝台有什么关系呢？”

    司空皓峰笑道：“因为莲花宝台关系到成仙的希望。”

    “成仙？”叶辰皱眉。

    “是的。修士在渡过洞玄境界的九九雷劫之后便是劫灭期的高手，劫灭期的高手想要突破到天仙境界必须沟通上界的能量，将自己的身体彻底转化为仙体。但劫灭期却危险无比，上界的能量狂暴至极，一旦不小心便会落得身死道消的下场。可以说，一万个修士只有一个能够成功修成仙体。而莲花宝台却是能大大提升这种概率。”司空皓峰有点激动地说道。他的修为还很弱小，但说到仙这个词时，还是心澎拜，激动不已。

    叶辰的呼吸也稍微粗重了几分，问道：“那司空少主又是如何知道这些的呢？”

    司空皓峰道：“这也正是我此次来找你的原因。叶兄跟我乃是生死好友，我也不瞒你，我日月商会并非是玄武大陆上的门派，而是来自海外。我父亲和天机师叔当年在门派中犯下大错，被门派长辈赶了出来。他们拼死寻得莲花宝台便是为了重回宗门。”

    叶辰心中一滞，完全没想到日月商会得到莲花宝台居然是这个用。他沉久道：“那想必司空会长和天机老人很快就要离开大陆前往海外了吧。”

    司空皓峰点头，道：“所以我父亲才让我邀请你前去观礼，而且他好像有东西要给你。”

    他看着叶辰微微皱眉的模样，笑道：“难道叶道兄对海外那片更广阔的天地不感到好奇吗？不想在有生之年去海外见识见识更多的高手吗？还是只想在玄武大陆当一辈子的土著呢？你应该在龙族见过混元宗的人了吧！”

    在司空皓峰一连串的逼问下，叶辰竟然没有任何办法应答。他的确要前往海外，但有些东西他还没有弄明白。他看着司空皓峰暗道：“或许我能借这次机会把那些事问明白吧。”

    “既然司空会长如此盛，我自然不能拒绝。容我跟门人交代两句，便跟你一起上。”叶辰郑重地说道。

    司空皓峰脸上露出喜。两人在当天便离开了神京山，半个月之后便来到了日月城当中。

    当叶辰看见大厅当中只有司空文昊和天机老人以及司空芷兰三人时，他的面有点铁青，暗道：“难道日月商会这次就邀我一人前来观礼不成。果然像他们这种生意人都没几个真心朋友。”

    几人闲聊数句，司空文昊开口道：“叶道友想必很奇怪，为何此次观礼只请了你一个人来吧？”

    叶辰点头，打了个哈哈道：“想必是诸圣地的各大掌教都忙于门派中事，没有时间前来观礼吧。”

    司空文昊摇了摇头，道：“因为他们不需要我，而你需要我。”

    叶辰闻言顿时皱起了眉头，满脸的不解之，问道：“司空会长这话是什么意？”

    司空文昊笑道：“叶道友难道没有想过，为什么玄武大陆跟海外毗邻，但却很少有人能够进入海外那片天地吗？”

    叶辰道：“难道其中有什么隐吗？”

    司空文昊道：“当然。在远古那场大z之后，海外便和大陆签了某种盟约，在盟约产生的那段时间里，海外仙山的人不准侵犯玄武大陆，否则便会遭到雷劈之劫。而为了让玄武大陆得以休养生息，那些前辈在玄武大陆的四周布下了一个庞大的阵法制，一旦大陆的人试图闯过大阵，便会被阻止。”

    叶辰听得眉毛微挑，道：“那司空会长又是如何能够远出海外呢？”

    司空文昊道：“但那些前辈高人担心后辈弟子做井底之蛙，便留下了后手。他们制作了二十面的令牌，凡是持有令牌者便能安然闯过大阵，离开大陆。而这些令牌早已被各大圣地掌控，叶道友若是没有这些令牌的话休想破开那重阵法制。”

    叶辰心中震撼无比，沉久后，问道：“难道司空会长手中有着那块令牌吗？”

    司空文昊点头道：“我手中的确有两块令牌。我和天机本就不是大陆之人，无须使用令牌，本来我这两块令牌是为了皓峰和芷兰准备的，但如今我却有了更好的选择。而且他们两个也同意。”

    司空文昊的话音落下，叶辰不由得多看两眼司空皓峰和司空芷兰，司空皓峰倒是还好，司空芷兰却是冷哼一声，转过头不想理他。叶辰捏着鼻子讪讪一笑，道：“看样子因为我的到来，好像让司空小不高兴了。”

    司空文昊哈哈一笑，道：“这小丫头最近心一直很差。不用理他。”

    司空芷兰闻言，朝父亲扮了个鬼脸，然后看着叶辰嘟囔道：“大坏蛋！”

    叶辰看着小丫头有点生气的模样，心中却是有点明白，不过却没有继续在这个话题上说下去的打算。他看向司空文昊道：“那么，司空会长想必不会平白无故的将令牌拱手相送吧。”

    他能感觉到司空文昊确实没有撒谎，而且他也确实需要令牌。他虽然与几个圣地交好，但想必那些圣地的令牌也不多，是各派最重要的宝物，根本不会拿出来给他。

    司空文昊淡淡一笑道：“那是自然。我是生意人，从来不做赔本的生意。我的要求只有一个，那就是若是你去海外闯的时候，你要帮我一个忙。”

    叶辰心中惊疑不定，他能够感觉到司空文昊和天机老人两人都是洞玄境界的强者，但对方此时居然有求于他，这实在让他有点不敢置信。

    “你不用怀疑。”司空文昊跟天机老人对视一眼，道：“那个忙只有你能帮。不过那还是很长时间后的事，你拿着那块令牌，我自然会找你的。怎么样，这个生意对你来说并没有什么损失。愿不愿意接受就看你的了。”

    叶辰沉久，最终点头道：“好！我答应你！”

    司空文昊朗一笑道：“好。”

    说话间，司空文昊从袖中取出一物，扔给叶辰，道：“这就是那块令牌。不过我劝你最好还是等你到洞玄境界的时候再前往海外，否则到时候会引起不必要的麻烦。”

    叶辰接过令牌，低头看去，只见令牌上刻满了复杂至极的纹，入手冰凉，仿佛手握着一整块的寒冰一样。在令牌那些纹的中间刻着一个“令”字，一股古朴沧桑的气息从那里释放出来，让人心生敬畏。

    叶辰看了片刻，将令牌收起，忽然想起了什么，问道：“我有一事想要请问前辈。”

    (本章完)


第586章 三大圣地



    “你说。”司空文昊道。

    叶辰深深地吸了口气，道：“刚才前辈说过，大陆与海外定下了盟约，想必那个盟约应该也有期限吧。只是不知道要到什么时候呢？”

    司空文昊颇为赞许地看了叶辰一眼，道：“不足百年！海外的那些宗门必然会大举入侵大陆，到时候若是敌不过的话，所有的圣地都将为海外的附庸。”

    叶辰心中凛然，道：“既然前辈来自海外，那前辈可知海外的最高战力达到什么程度。”

    司空文昊沉片刻道：“据我所知，海外的大型门派、世家中都有劫灭期的修士坐镇，至于那些更加古老和强大的，甚至有天仙境的老古董。他们压制自己的修为，不让自己飞升上界。为的便是坐镇宗门，守住万年基业。想必你应该也知道玄武大陆因为有法制的存在，使得众人的修为被压制，无法达到劫灭境。多少年来，不知多少修士被困在洞玄境界当中。”

    叶辰暗暗点头，他跟诸多圣地交过手，早就发现了这个异常。如今司空文昊告诉他关于大陆阵法制的事，他自然想明白了许多事。

    “不知道司空会长和天机前辈打算什么时候离开呢？”叶辰忽然问道。

    司空文昊和天机老人对视一眼，道：“半个月后吧。再拖下去，对两方都没有好。叶辰，你想必还没有靠近过那个大阵吧，刚好借着这个机会好好看一下，说不定会有所感触，毕竟那是远古的那些强者的心血结晶，封住了大陆数万年啊。”

    叶辰点头称是，他也确实抱着这个打算。

    就在叶辰前往日月商会的时候，一些圣地也获知了这个消息。

    天麟剑宗，大殿当中，叶庆站在窗口的位置，仍凭冷风将他的衣衫吹得猎猎作响，他的发丝微乱，但却没有去整理，整个人如同一把巨剑一般竖立在那里，带着一股让人不容侵犯的气质。而在他的身后，一位天麟剑宗的长老将叶辰被司空皓峰相邀的事好好道出。

    久之后，叶庆终于缓缓回身，他冷峻的脸上带着笑意，道：“看来司空和天机终于要离开大陆了。”

    “那宗主，司空文昊和天机老人走后，日月商会不就成了空壳，只剩下一些土鸡瓦狗而已。咱们何不取了日月商会庞大的财富，到时候我们天麟剑宗的实力绝对能够翻上一番。”那位天麟剑宗的长老说道。

    叶庆闻言，摇了摇头，道：“呵呵！你以为天机老人的名头是白来的吗？司空文昊更是老谋深算之辈，恐怕早就布好了后手，谁敢第一个打日月商会的注意绝对会死得很惨。如今距离那个盟约失效也就不到百年的时间，我们天麟剑宗绝对不能有任何意外。”

    “那难道就这么让他们离开吗？莲花宝台也在他们身上，如果宗主借助莲花宝台说不定能够踏出那一步。”长老恭敬地说道。

    叶庆摇了摇头，道：“那东西对劫灭后期的高手帮助比较大，对我还起不到什么作用。不过这次也不能让他们这么轻松地便离开，叶六那边怎么样了？”

    “剑池这几日动不休，万剑齐鸣。想必他应该快出关了。”

    叶庆沉片刻，道：“那就好。你传讯吧。让他趁着这次机会动手，或许能够一举灭掉天启教也说不定。”

    “是！”

    等到长老退下后，叶庆的脸逐渐冷冽起来，仿佛覆盖上了满满的寒霜，显得很是恐怖渗人。他喃喃道：“劫灭吗？呵呵，我的追求可不只是这样！”

    半个月后，以司空文昊和天机老人为首，叶辰等人跟随在两人身后，离开了日月城，向着那无边海域的方向飞去。

    日月商会本就是在东洲起家，东洲频临海域，日月商会离海域自然不会远。只用了七八天的时间便从日月商会来到了无边的海域。

    叶辰还没到达海域的时候，便感觉到空气中的水分多了起来，连吐纳的灵气都多了几分咸湿的感觉。等到他真正看到那片海域的时候，他还是深深地被震撼了一下，一眼望去，滔天的浪席卷而来，下一刻拍打在崖壁之上，溅起无数的浪花水珠，在阳光的照耀下泛着晶莹的光芒，实在让人心神摇曳。

    叶辰忽然感觉到身体的重量逐渐沉重了起来，速度逐渐变得缓慢，越是靠近海域的方向越是严重。他心中不由得微微一凛，他的肉眼并没有看到任何空气b动，可在灵识的感应下，一个巨大的阵法出现在他的脑海中。只见在海域的数十里范围，一道由灵气形成的壁障巍峨耸立，直冲云霄，仿佛与天相连。

    叶辰感觉到的阻力便是来源于此，这便是远古的修士为了保护大陆上最后的火种而设下的壁障！

    “到了！”司空文昊的眉毛微皱，想必也是感应到了那股阻力。他并不是玄武大陆上的人，有他们宗门炼制的法宝护身，能够顺利通过这道壁障，但那股阻力并没有消失，只是弱上许多。

    几人在靠近海域的一块巨大的岩石上落下，如同雷鸣般的轰隆声在他们的耳畔响起，震撼着他们的心神。大自然的威力在这一刻显露无疑！

    “司空会长，你还在等什么？”叶辰见到司空文昊望着大陆的方向，目光深沉，仿佛在等着什么，不由得问道。

    司空文昊沉片刻后，嘴角掠起一丝微笑，道：“当然是等人来了。有人不想我们离开大陆，有人想看着我离开大陆，然后搜刮我日月商会的财富。这些宵小之辈我必须将他们铲除干净才能放心啊。”

    叶辰心中微动，暗道：“老家伙果然是老家伙，心机居然如此之深。”他心转，瞬间便明白了其中的坎坎道道。司空文昊想必在邀请他的时候便将他也设计在这个计划当中，毕竟如果能借着这个机会铲除叶辰，那么许多圣地想必也会很乐意的。

    叶辰的灵识铺散开去，很快便在距离他们百里的范围找到了几道很隐晦的气息，紧紧地跟在他们身后，只是显得有点弱小不敢靠近，想来应该是各派的探子，负责看住他们的。他的灵识继续铺散开去，几个呼吸之后，他的脸骤然变化，喃喃道：“他怎么会在这里？”

    (本章完)


第587章 宿命中的敌人



    在他的脑海中出现一个三十来岁的男子的身影，那个男子身上的气息很淡，如同凡人一般。若不是叶辰生怕漏过一个人，很仔细地辨别气息恐怕还分辨不出来。男子如同老农一样，手握着一根铁锄打理着面前的田地，显得很是练。

    这个男子不是别人，正是原天麟剑宗的圣子叶大。传闻他在输给了叶六之后便带着妻子洛清欢离开北池，没人知道他们去了哪里，谁曾想居然在这里见到了他们。

    在叶辰感应到叶大的时候，叶大原本佝偻着的身子陡然直起，挺拔如枪，目光冷冽如电，穿透虚空向着叶辰所在的方向看来。他的嘴角掠起一道笑意，显得很是开心，仿佛老友多年之后重见。

    叶辰身躯微震，他可以肯定叶大绝对发现了他，两人交手过好几次，对彼此的了解早已深入到骨子里。正所谓最了解自己的往往是自己的敌人，说的便是如此。

    叶大站在一块农田当中，手中握着的不再是那把标志的玄铁细剑，而是一柄充满汗垢污渍的铁锄，他不再是当年意气风发的叶大，变成了一个真正的老农。他抬头望着虚空，嘴角起一抹笑容，嘴唇嗡动，没有发出任何的声音，但叶辰却知道他说的是什么。

    “好久不见，老朋友！”

    叶辰面肃然，灵识微微b动算是回应。叶大重新弯腰专心地对付着身下的农田，仿佛一切从来没有发生过。而叶辰却是陷入了沉当中，叶大出现在这里绝对不是偶然。两人都很默契地选择交错而过，并没有深究下去。

    司空文昊几人见到叶辰神微变，问道：“怎么了。”

    叶辰摇了摇头，道：“见到了一个很久没见的朋友，只是没想到能在这里见到他。”

    司空皓峰刚想问下去，被司空文昊瞪了一眼后只能讪讪闭嘴。叶辰将这一切看在眼里，却没有多说什么。司空文昊他们的境界虽然比他深厚许多，但对叶大并不悉，根本没有发现叶大。

    “来了！”天机老人干涩的嘴唇微动，从唇间迸出两字。

    叶辰心中一凛，急忙将灵识收回，循着天机老人的视线向远方看去，只见那里的空间微微b动，有刺耳的呼啸声响起，片刻后，三道光从天际线上出现，向着众人的防线射来。几个呼吸之后，叶辰终于看清了赶来的三人的模样。

    中间一人长得极为高大，眉毛很粗，眼睛中有着一点芒在酝酿，而在右边的则是一个长袍儒士，手中持着一柄折扇，即便是在这湿阴寒的海边都还在轻轻地扇着，一派读书人的模样。左边的则是一位干瘦至极的男子，他的眼睛很小，鹰钩鼻上透着一股子狠厉，单单站在那里便让人觉得很不舒服。

    三人的装束没有任何的相似之，但却有一个共同点，那就是三人身上的气息都极其强大，远超真灵境的修士，绝对是洞玄境界的强者无疑。

    “无极宫乾真君、迦蓝山夏皓、紫薇宗皇甫断。”司空文昊的目光一一从三人身上扫过，缓缓地道出他们的名字。

    叶辰听得心中震颤不已，眼前这三位居然是东洲三大圣地的掌教。东洲总共就四大圣地，分别为紫薇宗、迦蓝山、无极宫以及前不久刚刚现世的光明寺。而此时便出现了三座圣地，这种阵容怎么能不叫叶辰心惊。

    站在三人中间的乃是迦蓝山当代掌教夏皓，他的眸子当中闪动着芒，声音冷冷地从唇间吐出，“司空会长要离开大陆怎么不通知一下我等，好让我们好好松一松司空会长啊。咱们虽然不怎么来往，但至少同东洲，这点谊还是有的。”

    说话间，他的视线从司空文昊几人的身上扫过，最后停在叶辰的身上，微微皱眉，冷声道：“叶辰！没想到居然还能在这里见到你。也罢，既然来了就不用走了。”

    叶辰并没有隐藏的打算，他曾经差点杀了迦蓝山的当代圣子萧剑坤，若不是当时萧剑坤动用夏皓留在他身上的后手，恐怕如今的萧剑坤早已成为了一捧黄土。他看着夏皓，冷声道：“听闻三位掌教前段时间被光明寺的僧人打得重伤，如今看三位龙虎猛的模样，看来传言并不可信啊。”

    “你！”夏皓三人闻言，脸顿时铁青下来。他们三人前段时间的确联手想要除掉光明寺，但却吃了很大的瘪。但没人敢在他们面前提起这事，就连他们最疼爱的弟子都不敢，如今被叶辰这样一个小辈揭起伤疤，顿时怒从中来。

    司空文昊见状，冷笑一声，道：“不知道三位有何事？”

    夏皓稍微狠狠地看了一眼叶辰，稍微平复下心中的怒火，拱手道：“司空会长此次离开想必不会再回来，日月商会如此庞大，我怕皓峰小侄打理不好，所以我等想要帮你暂时掌管日月商会。放心，我等绝对公正无私，不会贪图日月商会的财富。”

    “呸！真是不要脸！堂堂三大圣地的掌教人物居然敢说出如此不要脸的话，不知道让你们的那些弟子们知道会不会引以为耻呢？”叶辰嗤笑道。

    话音落下，无极宫的乾真君再也按捺不住心中的杀意，怒喝一声，天地间陡然响起一道惊雷，声音轰隆而来，道：“你这臭小子找死！等会看你如何求饶！”

    乾真君教训完叶辰后并没有停口的打算，冷眼看着司空文昊道：“司空老鬼，我等与你好说歹说是给你几分薄面，老实跟你说吧，此次我等前来不过是送你一程，不过却不是往海外，而是西天。至于日月商会，我们三派会好好经营的，哈哈哈！”

    乾真君身体瘦小，声音如雷，震得虚空都微微颤动。他的话语毫不气，终于不再掩饰自己心中的贪和杀念。他们不放心司空文昊和天机老人离去，要将他们在此地击杀，如此才能放心瓜分日月商会。

    司空文昊抚须而笑，与天机老人对视一眼，道：“看来三位是吃定我们了。”

    乾真君三人相视一眼，哈哈大笑，笑声中充满了嘲讽了意味，道：“可不是吗！我们这边三位洞玄境修士，而你们只有两位，哦还有三个小鬼，可惜却改变不了什么！司空文昊，我看你还是乖乖交出日月商会宝库的秘钥，否则等你死了，我等对你的子女施展搜魂**也是一样的！”

    (本章完)


第588章 叶六之死



    “三位掌教可说错了，还要加上我才是！”忽然有声音从很远的地方随风飘来，声音很淡，但却并没有被狂猛的海风撕碎，反而在众人耳畔响起。

    叶辰眼睛微眯，喃喃道：“叶六！”

    似乎是应了叶辰的话语，在他身前的空间忽然一阵b动，下一刻，叶六的身形从空间当中踏了出来。他的模样没有丝毫变化，但气息却变得无比的阴冷，原本乌黑亮丽的头发变成了血红披散在肩头，身上的煞气极为浓重，如同从尸山血海当中走出来的一样！

    瞬移！

    叶六刚才赫然便是动用了洞玄境界的修士才能使用的神通瞬移，但他身上的气息却只有真灵境圆满。叶辰暗叹一声，叶六的资质果然逆天，居然能在真灵境圆满的况下悟出瞬移神通！要知道他也是靠着乱空步和《仙王》系统才能悟出瞬移，而叶六同样做到了，在年轻一辈当中绝对能够算得上妖孽。

    “原来是天麟剑宗的叶圣子啊！”乾真君三人的面微变，脸上恭敬了许多。天麟剑宗早已成为了大陆上的一个庞然大物，势力比任何一个圣地都要强上许多。

    “难道天麟剑宗也想分一杯羹吗？”夏皓犹豫着问道。

    叶六闻言，转头冷冷地看了一眼夏皓，简单的一样竟然让夏皓的心脏骤然停顿了一下，仿佛被一只远古的凶手盯上，随时可能会被撕裂。叶六缓缓说道：“日月商会归你们，叶辰归我！”

    夏皓等人面虽然有点难看，但心中却是松了口气。他们本就想要杀了叶辰，现在有叶六动手，反倒省却了他们的功夫。

    “叶辰，我说过，我出剑池之日，便是杀你之时！今必杀你！”叶六身躯一动，融入虚空当中，声音远远飘来，“你若是怕，便不要来！”

    “叶大哥！”司空芷兰的心头微颤，叶六的模样实在吓人，小丫头毕竟经历的事还少，此时也不有点担忧。

    叶辰道：“我跟他早晚会有一战，躲不过的。”

    他看向司空文昊，道：“前辈，我去去就来！”

    司空文昊点头，道：“你去吧！刚好我也解决下这三人！”

    叶辰沉片刻，终究还是没有说什么。他多看了一眼司空文昊，然后略微感应了一下叶六离去时留下的空间b动，同样身形一动，融入虚空当中，瞬移而去。

    “皓峰，你带芷兰先离开！”司空文昊看着叶辰离去，朝着司空皓峰交代道。

    司空皓峰和司空芷兰虽然有点担心，但还是迅速向着远方而去。洞玄境界的交手实在太恐怖了，他还可以承受，但司空芷兰绝对承受不住那种恐怖的压力。

    “天机老人，听说你算尽一切，不知道有没有算到自己也有今日呢！”夏皓冷笑道。

    天机老人闻言，摇了摇头，道：“我只算到三位今日必然会死在这里，真是可惜啊。”

    夏皓面铁青，与皇甫断和乾真君对视一眼，道：“动手！”

    在距离海域数千里之外，一平整的农田之上，一位青年男子缓缓抬头，他看着虚空中久。之后他放下手中的铁锄，走到茅草屋的屋檐之下，抬手摘下一柄玄铁细剑。细剑上有着一层淡淡的灰尘，被他袖子擦去，他朝着厨房的方向喊道：“清欢，我出去一趟！”

    片刻后传来洛清欢的声音：“晚饭前回来！”

    叶大将玄铁细剑握在手中，嘴角出现一抹笑意，道：“好的。”

    话音落下，叶大一脚踏出，身躯同样融入了虚空当中。

    瞬移！

    叶大同样在真灵境界领悟了瞬移！

    叶大离开后，洛清欢从厨房当中走出，她穿着粗布麻衣，但尽管如此还是没能盖住她绝美的容颜。她看着农田中的铁锄，喃喃道：“你等这一天应该等很久了吧！”

    旋即她跑进了厨房中，她必须在叶大回来之前做好他爱吃的饭菜，为他庆祝！

    在距离无尽海域数千里之外有着一山崖，山崖极高，是一种黝黑的黑岩，在巨浪常年累月的拍打下显现出一种黑亮的光泽。这粗大山崖仿佛被人用一把利剑从中切割开来分为了两半，海水从从中漫过，汹涌澎拜的声音不断在天地间响起。

    唰！唰！

    两道身影一前一后从虚空中迈出，刚好落在这山崖的两边，隔着海域相望。如同巨龙怒吼的海浪声在叶辰的耳畔响起，他负手而立，狂暴的海风不能撼动他的身形丝毫。他抬眼看去，目光刚好与叶六冲撞在一起。

    “叶六，你我从南域第一次相识到如今多少年了？”叶辰开口问道。他的声音用元力凝聚成束，海风也不能吹散，清晰地落入叶六的耳中。

    叶六神微动，血红的发丝随风飘扬，让他看起来如同传说中的魔神。他缓缓说道：“十一年！”

    叶辰淡淡一笑，道：“是的。十一年，你我两人在十一年间交手数十次，可每一次你都输了，若换成是我，说不定已经认命了。”

    比海水还要冰冷的声音从叶六的口中说出，“十一年。三千多个****，我每一天想的都是如何击败你，然后杀你。不杀你，我心难安！”

    “真是可笑！说到底，你我之间的所谓恩怨不过是当我的随意两句话罢了，没想到被你一直记挂至今，反而成为你的心魔。”叶辰嘴角起一丝笑意，似乎想起了当日在南域两人相的形。当日，叶辰不过是讥笑叶六空有一身修为，却没有相应的心境，甚至可以说得上是指点。哪曾想过会成为今日这场生死之z的起因。

    叶六的嘴角抽了抽，冷哼一声，道：“不用多说了！今日不是你我两个人只有一个能离开这里！”

    叶辰肃然道：“如此最好，我也不想与你再继续纠下去。”

    他心中早已经有了计较，再过不久他便会离开大陆前往海外。在离开前，他必须将对天启教和新宋不利的诸多因素全部铲除，其中叶六便是其中之一。所以即使叶六没来找他，他也会找个机会上门寻到叶六。

    唰的一声，幽血剑被叶六紧握在手中，一股血煞之气顿时弥漫开来。纵然是这海域的狂暴气象都无法压制住这股气息。更为恐怖的是，在幽血剑出现的瞬间，一轮血月出现在叶六的背后，衬托得他整个人如同站在血海之上，极为恐怖渗人。

    (本章完)


第589章 大获全胜！



    叶辰见到这一幕，眉头微微皱起。镇魔经运转，一股浩的气息弥漫开来，甚至将下方澎拜的海浪都给压下。就在这时，叶六的幽血剑也到了，一道血红的光芒划破天际，如同一道红闪电朝着他的脑袋劈下。

    叶辰心中一凛，身躯巨震，他手臂一抬，莫问剑已经出现在掌心，将那道血闪电挡下。一股恐怖的巨力从两人交手的地方传递而下。

    只听轰的一声巨响，一道恐怖的声浪席卷开去。叶辰脚下的山崖寸寸碎裂开来，万丈的山崖直接被两人这一击直接打成了无数的齑粉，彻底在世间消失，甚至下方的海平面都被两人身边散发的b动给压得塌陷下去，四周的海水倒灌而进。

    两人只有真灵境界的修为，可这种动静甚至已经能够比得上洞玄境界的修士。叶辰神稍微凝重了几分，身形一动，下一刻出现千米之外的另外一山崖之上。他低头看向莫问剑，只见莫问剑上居然出现了一道很微小的裂痕。刚才那一击当中，幽血剑居然将莫问剑撕开了一道小口。

    叶辰暗叹一声，将莫问剑收起。莫问剑只是真灵级别的灵兵法宝，跟叶六手中的幽血剑比还是差上了许多。

    “叶辰，你还是出全力吧。否则你便会像你手中的灵剑一样，被我生生砍碎。到那时就不好玩了。”叶六猩红的舌头舔了舔有点干燥的嘴唇，冷声道。

    叶辰缓缓伸了个懒腰，浑身发出噼里啪啦的骨骼爆裂声，道：“既然热身也过了，那就动手吧。”

    他手掌猛地一握，一道沉闷至极的声音响起，下一刻叶辰一拳轰出，直接将数千米的距离拉近，这便是领悟了瞬移修士的恐怖，一举一动都可以将空间压缩缩短。叶辰的声音同时传出：“你想砍碎我，嘿嘿，我还想将你砸死呢！”

    一拳落下，恐怖至极的呼啸声从中传出，撕裂人的耳膜。他的拳头表面浮现出了龙凤的异象，加持他的肉身力量。与此同时，他的眸中光芒闪烁，仿佛有着万物在寂灭在死去。

    这一拳，他将自己的全部实力全部用上。不管是镇魔经、龙凤之体还是寂灭之眼，亦或者是他领悟而出的瞬移神通，他以往的所学统统被他糅合在一起，成为了化腐朽为神奇的一拳！

    叶六抬手起剑，这柄能够砍断莫问剑的灵剑咯崩一声，然后碎裂！叶辰拳劲不停，接着轰下。接着叶六的手臂发出一声恐怖的咔擦声，他的手臂断裂，接着只见叶六的口塌陷了下去。

    叶辰收手而立，他的拳头上出丝丝的血迹，就连嘴角都有着一丝血迹，显得很是狈。但他却是带着微笑，笑得很是开心。他看向凭空站立的叶六，昂然而立，显得很是骄傲。

    “你输了！”叶辰抹去嘴角的血迹，冷声道。

    叶六低头看着塌陷的口，一个血洞正在汩汩地冒着鲜血。他惨笑一声，他能感觉到身体当中的生机在不断逝。他的手臂微微颤抖，断裂的幽血剑从他的手中落下，噗通一声落进了下方的无尽海域当中。

    “我输了。呵呵。我还是输了。”叶六仰天大笑，状若癫狂，“哈哈哈。输了。”

    叶六身躯摇晃不已，他体的元力在崩散，肉身崩溃，再也支撑不住自己。就在这时，一道身形从虚空当中踏出，一只宽厚的手掌抓在叶六的肩膀上，稳住他的身形，不再下坠。

    “师兄，你来了。”叶六见到来人后，涣散的眼神恢复了一丝神采，血红的头发在风中飘，轻声道。

    来的人正是叶大，天麟剑宗前任圣子叶大！

    叶大将叶六紧紧抱在怀里，试图温暖他逐渐冰冷的身躯。叶大刚想输入元力替他疗伤，被他直接阻止，道：“师兄，不用了。”

    他们师兄弟从小一起长大，亲逾兄弟，纵然以往叶六击败了叶大，但他从心底还是将叶大当成自己的师兄来看待。

    “师兄，我走了，你回去吧。”叶六的嘴角不断往外冒着鲜血，含糊不清地说道。

    叶大点头，替他抹去嘴角的血迹。叶六这才缓缓闭上双眼，整个人直接瘫软下来，被叶大抱在怀里。就在叶六闭眼的瞬间，一滴鲜血从他体渗出，鲜血泛着金黄的光芒，很是耀眼。正是当天麟剑宗夺下的那一滴神血。

    神血微颤，试图破空而去。叶大猛然抬头，探手一抓，将虚空锢，下一刻那滴鲜血被他拘在了掌心当中。他做完了这些才看向叶辰，道：“好久不见了。”

    “叮！宿主击杀真灵境圆满修士，声望100000。”《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰看向叶大，刚才那一拳虽然将叶六直接打死。但他也受了不小的伤，五脏六腑出现了些微的裂痕，府震颤不已，元力鼓不休。龙凤之体甚至有了崩溃的预兆。他深深地吸了口气，镇魔经运转，暗中修复伤势，缓缓说道：“是啊。好久不见。”

    “我杀了你师弟，你要替你师弟报仇吗？”叶辰问道。他能感觉到叶大今非昔比，给他的危险感觉要比叶六还要强上数倍，让他不敢小视。

    叶大微微一怔，旋即摇了摇头，道：“不了。你我交手以后有的是机会，此次是你跟我师弟公平一战，想必他也不愿意看到我如此杀你。等你伤好之后，我会找你！”

    叶辰神一凛，道：“那我等你！”

    叶大微微点头，然后一步迈出，整个人消失在原地，飘然而去，只留下淡淡的空间b动。他还有许多事要做，要回去吃饭，要带自己的六师弟回到天麟剑宗，以后还要杀人。

    叶辰看着叶大离开，暗叹一声。

    “主人，你伤得好重，不会死吧？”天天的声音适时的在叶辰的脑海中响起，还带着淡淡的笑意，仿佛巴不得叶辰早点死一样。

    叶辰嘴角一抽，狠狠地锤了一下天天的脑袋瓜，道：“你主人我命硬着呢。”

    两人扯了几句，叶辰心中的阴郁顿时消散了不少。他看了一眼下方一如往常狂暴的海浪，转身离去。

    当他回到司空文昊他们所在的地方时，司空文昊和三位圣地掌教的z斗也已经结束，正等着他的到来。叶辰看去，只见司空文昊和天机老人的衣襟上沾染着不少的鲜血，只不过不知道是他们的还是三位圣地掌教的。而司空皓峰兄妹则是在一旁服侍，两人都有些许担忧。

    他们见到叶辰安然归来，凝重的脸上露出了笑意，问道：“解决了？”

    (本章完)


第590章 打造世间最强军队



    叶辰点头，道：“解决了。”

    司空文昊的眉头微微皱起，问道：“你杀了叶六，天麟剑宗你有办法应付吗？若是没把握的话可以到日月商会寻求帮助。我记得芷兰将她的日月令牌给你了，这样子，你也算是日月商会的一份子了。”

    司空芷兰闻言，脸微红，道：“阿爹，你怎么知道的？”

    司空文昊刮了一下小丫头的鼻翼，道：“日月令牌乃是我炼制的法宝，在谁手里难道我还不知道吗？”

    司空芷兰娇嗔地看了一眼叶辰，却是不敢再说下去。

    叶辰这才有机会看向场间的景象，只见在司空文昊和天机老人的前方，紫薇宗掌教皇甫断、迦蓝山掌教夏皓和无极宫掌教乾真君三人的尸体横陈着，他们三人身上有着好几致命的伤口，血淋淋的洞口还在往外冒着鲜血，显得很是恐怖。他暗暗吃惊，不由得多看了司空文昊一眼，暗道：“虽说这三人与中年僧人一z受了点上，但司空文昊和天机老人以二敌三竟然还能将他们全歼，看来他们的实力绝不像表面说的那么简单。”

    今日一z之后，东洲的四大圣地便去了三个，东洲之上便只有光明寺这一座圣地和日月商会这尊庞然大物。光明寺超然物外，想必不会对日月商会起什么歪念，至于其他的圣地，在此z之后更是不敢动日月商会的心。

    司空文昊和天机老人也受了点伤，在调养了几天之后才彻底痊愈。迦蓝山三人之后再无人前来阻止。而叶辰的伤势也在这几天的疗养当中痊愈，这海域虽然危险，但灵气却是比其他地方要浓郁上数倍，让他的修复速度提升了好几倍。

    “那么今后，日月商会就有劳叶辰你帮着点了。”司空文昊拱手说道。

    叶辰点头，道：“皓峰兄不论修为还是能力，样样都是顶尖之选。想必能够将日月商会管理得很好。司空会长等着回来的时候见到更强大的日月商会便是。”

    司空文昊点头，却是不再说什么。他之前便一直安排叶辰跟日月商会的这条线，他也叮嘱过司空皓峰，两人的谊在，想必日月商会到了什么困难的话，他也不会袖手旁观。

    叶辰退到一边，留给他们四人单相聊的空间。

    半天之后，叶辰和司空皓峰、司空芷兰站在大陆的边缘之上，看着司空文昊和天机老人的身形慢慢消失在海域当中。无穷的水雾将他们弥漫，那道无形的壁障无法阻止他们，只能任他们远去。

    “别哭了。”叶辰看着哭得梨花带雨的司空芷兰，安道：“你阿爹和天机师叔是为了回归宗门这才离开的，又不是不回来。你应该高兴才是。”

    司空芷兰红着眼睛，噗的一声直接抱住了叶辰，娇躯不断颤抖着，声音哽咽含含糊糊，就连叶辰都不知道小姑娘在说些什么。

    久之后，小姑娘才在兄长带着点调笑意味的玩笑下离开了叶辰的怀抱，脸蛋红彤彤的煞是可爱。

    “叶兄，那咱们就在这里别过了，改天有时间再去日月城找我。”司空皓峰拱手道。倒是一旁的司空芷兰忸怩不已，一副言又止的模样。

    “小妹，你不是经常念叨叶兄，有什么话赶紧说，不然下次见面可不知道要到什么时候了。”司空皓峰调笑道。

    司空芷兰娇嗔地看了一眼自己的兄长，然后捏着衣角道：“我不想这么快就回去日月城，我想到走走。”

    司空皓峰顿时来了兴趣，道：“你想去哪里？你一个人女孩子家家的，单出门可不安全啊。”

    司空芷兰看了一眼叶辰道：“他不是要回北池吗？我从来没有去北池，刚好去看看。有他陪着我，哥哥你也应该放心吧。”

    司空皓峰微怔，不明白自家妹妹心里打的什么算盘，脸上露出苦地看着叶辰，道：“叶兄，你看这？”

    叶辰笑道：“无妨。反正也顺，芷兰是你的妹妹，便如同我的妹妹。我会好好照顾她的。”

    司空芷兰闻言心中一喜，暗道：“哼哼！我倒要看看龙族公主到底有什么能耐？”

    叶辰自然不知道司空芷兰心中的小九九，司空皓峰看了一眼妹妹，叹了口气，嘱托几句这才放心离去。

    “我们也走吧，北池远。你这个大小可别受不了。”叶辰取笑道。

    司空芷兰撅着嘴巴，道：“受不了的是小狗。”

    叶辰听着这如同小孩子的言语，不由得微微一笑。两人旋即也离开了这片海域。

    同一天，在距离这片海域万里之外的某，一位农夫吃完她妻子做完的晚饭，也一起离开了这片地域，向着北池的方向飞去。

    他们过迦蓝山所在的地方时，只见无数的修士在打杀，血成河，浓重的血味隔着很远都能够闻得到。迦蓝山掌教夏皓身死的消息传出，这个屹立了数千年的圣地终于土崩瓦解，宗门当中人心惶惶，每个人都想成为圣地的掌教，自然免不了杀戮。

    叶辰暗叹一声，却是没有出手阻止。这玄武大陆本就是弱肉强食的世界，若是有朝一日他叶辰死在哪个疙瘩角落，天启教和新宋绝对会面临同样的境地。这便是修士世界的残酷。

    同样的一幕还发生在紫薇宗和无极宫当中，在西荒的z乱结束之后，东洲再次陷入了z局，而且比西荒还要乱上几分。

    当叶辰回到天启教的时候，鸳儿和柳念芯以及莫子羽见到他身后的司空芷兰不由得微微一怔，旋即狠狠地瞪了一眼叶辰，却是没有多说什么。这让叶辰很委屈，他什么都没有做，便被三人视为眼中钉。

    “教主，叶大前几天已经回到了天麟剑宗。叶庆宣布闭关，叶大正式执掌天麟剑宗。至于叶六，好像没有他的消息。”李元恭敬地说道。

    叶辰微微点头，叶六身死的消息想必天麟剑宗也不会公布出去，不然到时候天麟剑宗不免又是一阵人心动。

    “我知道了。对了，十万修士军队的修炼怎么样了？”叶辰问道。

    李元脸上现出激动之，道：“如今十万军队的十个首领已经进入化婴境界，百位将军统统都是真丹境界的高手，底下的士兵最少都是化晶期的修为。”

    (本章完)


第591章 告别



    叶辰闻言，同样是心澎拜。这种阵容绝对可以媲美圣地了，甚至比圣地还要更强，这一切都归功于叶辰毫不吝啬地培养。要知道即使在圣地都不一定能够得到完整的功法，比如真丹的凝结法门，还有踏入真灵境的魂元。但在天启教，只要你肯努力，没有背叛之心，便能够获得功法秘籍灵石。

    “你把这阵法传下去吧，还有吩咐炼器阁那边按照里面灵兵的样本打造法宝灵兵给他们配上，我要他们成为世间最强的军队。”叶辰将一卷轴丢给李元。

    李元接过，徐徐展开，片刻后脸上满是兴奋之，颤抖着声音道：“宗主，这……世间怎么会有这种阵法。就算是天麟剑宗的剑阵也比不上这个啊。”

    叶辰脸上露出些许的笑容。他给李元的乃是从《仙王》系统当中兑换出来的一种合击阵法，叫做生死幻灭大阵。这种阵法威能极强，一旦运转开来足以跨越两个大境界斩杀闯阵之人。如果让新宋的十万修士大军摆下生死幻灭大阵，纵然是洞玄境界的修士都别想完好无损地走出大阵。

    等到李元离开之后，叶辰陷入了沉当中，大殿静悄悄的，只剩下他敲击扶手的哒哒声。他从司空文昊口中得知玄武大陆与海外的盟约只剩下不到百年，一旦盟约失效，那到时两方必然会大动干戈，那种场面绝对比如今的东洲之乱还要残酷上千百倍，不知多少的修士会血。

    如今的天启教外围有叶辰从大墓当中得到的四象大阵守护，再加上如今的生死幻灭大阵，足以抵挡住两名洞玄境界的修士的攻击。但这还不够，因为海外可是有超越洞玄境界的劫灭期高手的存在，甚至连传说中的天仙级别的高手都有。若是不能在大劫到来之前准备好，那么不仅天启教，整个大陆都会遭到很严重的杀戮。

    “天天，在大陆真的没办法突破到劫灭境界吗？”叶辰问道。

    一团光芒出现，落在叶辰的肩头，天天说道：“没办法的。除非等到守护大陆的制消失，那时候大陆上的修士将不再受限，才能够突破到劫灭境界。”

    叶辰心中暗叹，他原本还想着在百年大劫到来之前让天启教多出几尊劫灭期的高手，只有这样才有能力应付将来的危局。他的手中只有一块通往海外的令牌，如果只有他一人的话，他也不敢保证自己能够保护好整个天启教和新宋。

    “除非……”天天忽然说道。

    叶辰眉头一动，道：“除非什么？”

    天天叹了口气，道：“除非主人将《仙王》系统再修复一部分，到那时候，你便可以在大陆和海外之间构建一个巨大的传送阵，天启教和新宋的修士可以进入海外修炼，这样就没有所谓的修炼瓶颈了。”

    “传送阵？”叶辰闻言眉头微皱，问道：“这个方法能行吗？这么多年下来，圣地那边肯定也想过这个方法吧？”

    天天眉头一挑，显得很是骄傲，道：“一般的传送阵自然没办法穿过那个巨大的制。但如果是用《仙王》布置的传送阵绝对能够做到。只是以目前《仙王》系统的能力还没有办法做到。所以主人你还是尽快想办法将《仙王》系统再修复一部分。”

    叶辰不头大如斗，要修复《仙王》系统必须要有神灵级别的能量或者材料，他上次千辛万苦获得的两颗舍利，一颗被他用作了修复《仙王》系统，另外一颗则是用作引动诛仙弓的能量。如今他身上的材料虽多，但达到那种品阶的却是再也没有。

    “看来只能等到海外再想办法了。”叶辰轻声道。大陆之上肯定有许多地方有着神灵级别的材料和能量，比如远古那场大z的z场丘墟，还有据说镇压了无数妖魔的万魔塔，但这些地方每一个都是绝地险地。以他如今的修为根本没办法深入，更别提找寻到这些材料了。

    “是啊主人，这玄武大陆实在是太小了。主人你还是早点离开，前往海外吧。那里有着无数的财富和法宝，那里才是修士真正的天地。”天天怂恿着说道。

    叶辰道：“是要离开了。不过在离开之前还得将一些事彻底解决，否则我心难安。”

    他走出大殿来到神京山的山顶之上，视线穿透云层看向近的天启教修士还有更远的新宋，每一刻都有婴儿诞生，每一刻都有修士老去死去，这里是他的根基。他必须将这里打造得如同铁桶江山一般，如此才能离开。

    他待在神京山一个多月，不断有消息传来。似乎是为了应付即将到来的百年大劫，北池的四座圣地掌教统统选择了闭关，开始让自己的弟子执掌宗门。而远在南域的龙族和巨人族与妖盟也做出了同样的举动，掌教人物开始退守幕后，让后辈开始执掌宗门。属于老一辈的时代终于落幕，属于年轻一辈的时代正在来临。

    大荒当中，一道光从高空中掠过，然后彻底消失在了某。

    叶辰的身形穿破封大阵走入囚凤祁的秘境，他并没有马上唤醒师尊，而是来到封神影壁之前。只见封神影壁上布满了密密麻麻如同长蛇一般的藤蔓，虬结盘绕，显得有点狰狞，因为大荒湿气较重的缘故，封神影壁上也长满了淡绿的苔藓。

    但即使这样，还是不能掩盖住封神影壁的不凡，它虽然没有抵抗藤蔓和苔藓的侵占，但对于异种元力却是极度排斥。叶辰尝试过用元力冲击封神影壁里面的阵法，但却被反弹的力道轰的府震颤，若不是他有天地双婴护体，又有龙凤之体，此时已然受伤。

    封神影壁忽然震颤了一下，一道微弱至极的光芒出现化为一个苍老的人影，正是凤祁。凤祁看着叶辰，略微感应了下他身上的气息，脸上不由得露出了喜，道：“真灵境后期，不错不错。你没有懒。”

    叶辰恭敬地施了一礼，道：“弟子不敢忘！”

    凤祁抚着白须，转身看向秘境之外的天地道：“你此来可有什么事吗？”

    叶辰抬起身子，眸中的光芒清亮得惊人，沉声道：“弟子前段时间探索过一座大墓到了一人，他叫劫。说是让我代他问候师尊。”

    (本章完)


第592章 离火珠



    凤祁古井无b的脸上终于出现了一丝惊慌失措，他嘴唇微微颤抖，下巴的白须似乎在风中飘摇。许久之后，凤祁才恢复了平静，缓缓说道：“没想到你居然能够得到他。”

    叶辰沉片刻后，有点愠怒地问道：“师尊，你为什么不告诉我神宗的事？为什么要再次骗我？”

    凤祁叹了口气，转过身来正对着叶辰，用灵气幻化的虚无手掌放在他的肩膀之上，道：“你修为还是太弱了。我怕你太过冲动，在你羽翼未成之前，我不想让你陷入老一辈的纠纷当中。”

    他的眸中露出一丝忌惮之，道：“你不知道神宗的恐怖。那人虽然飞升上界，但将道统留在海外，为的便是让后辈的弟子替他看住这个世界，以便他将来归来。”

    叶辰问道：“那人到底是谁？为什么师尊和劫前辈对此都讳莫如深！”

    凤祁摇了摇头，用手指指着万里无云的碧空，沉声道：“不能说出他的名字，否则他会感应到这里。总之他的名字已经在世间消失了数万年，就算为数不多知道的几个也不敢提及。当年我与他一战，最终战败，被囚于此，嘿嘿，不过那个老家伙也不好受。”

    叶辰看到凤祁如此坚决便不再问下去，道：“那老师可否告诉我，镇魔经到底是什么功法？”

    他修炼了镇魔经之后，到了许多的事。但都因为镇魔经逢凶化吉，甚至有所奇。但镇魔经显然不是当凤祁所说的那样，是他从封神影壁上领悟出的功法，应该是前人所做，而且是一位伟大的存在所创造的功法。

    “看来你这段时间去了不少的地方。”凤祁淡淡地看了叶辰一眼，道。

    叶辰点头，将自己从万魔塔开始的经历到后面的大墓之行一一说出。久之后，他沉声道：“师尊，镇魔经到底何人所创？为什么会有那么多人知道它的存在。”

    凤祁脸上阴晴不定，喃喃道：“没想到那条小蛇也成长到这一步了。看来随着百年之期的临近，这些人都不安分了。”

    他收回目光，手掌微动，有风吹过，刮掉了封神影壁上的无数藤蔓和苔藓，将封神影壁的真容露了出来。他缓缓说道：“镇魔经的确不是我所创。而是我当年无意中得到了一部功法。但想必你也知道，这部镇魔经是残缺的，只能让你修炼到洞玄境界，至于劫灭期的，还有后续的篇幅统统都没有。”

    叶辰点头，他在修习了镇魔经之后不久便发现了这个问题。当时他还认为凤祁到时会给他后续的功法，但如今想来，后续的功法恐怕连凤祁都没有。

    凤祁露出追忆之，道：“当年我也知道镇魔经玄奥无双，但很可惜没有后续的功法。因此我不敢修炼，若是修炼了完整的镇魔经，当年的我未必不是那人的对手。”

    叶辰忖片刻后，问道：“那师尊，这镇魔经的后续部分，你可有下落？”

    他修习镇魔经已久，自然知道镇魔经的深奥恐怖，绝对远超他见过的任何功法，就连凤祁这等人物都说镇魔经厉害无双。正是因为这样，他才不愿意就此放弃，再次重修一门功法必然会让他的实力降了不知多少个档次。

    凤祁摇头，道：“当年我根本没有时间寻得镇魔经的后续功法。你如果能找到的话最好，如果不能找到。”

    他看向叶辰，声音逐渐变得洪亮起来，道：“如果你找不到，那么你就自己创造接下去的功法。一定不能放弃，你只有修炼了镇魔经，才能在未来的大战当中拥有话语权。”

    “大z？”叶辰微微皱眉，道：“是海外跟大陆的z斗吗？”

    凤祁嗤笑一声，道：“海外跟大陆的z斗不过是小孩子过家家的玩意。等你到了那个境界的时候就知道我说的是什么了。”

    叶辰心神无比震撼，海外跟大陆的z斗在凤祁看来居然跟过家家无异，那么他眼中的大z该是何等模样，难不成比得上远古的那场大z？

    叶辰重重地呼了口气才将心神平复下来，师徒两人都没有再说什么，只是静静地看着秘境之外的天空，各有心事。

    “师尊，我要准备离开大陆了。”叶辰叹了口气，说道。

    凤祁微微怔了一下，旋即点头道：“嗯。你修炼镇魔经，如今的大陆能够对你造成威胁的确实不多，没有压力自然就没有修炼的动力。不过海外虽好，你也要小心。记住，镇魔经不要轻易示人。还有关于神宗的事，你暂时不要去想。以免惹来杀身之祸。”

    他似乎想起了什么，道：“对了。你要小心一人。”

    叶辰侧过头，疑道：“谁？”

    凤祁脸上露出怒容，道：“苦丁！”

    “苦丁？”叶辰皱眉。

    凤祁点头，道：“他当年同样是我的弟子。只不过在那一z的时候，居然趁我不备袭于我，否则我岂会轻易便被镇压在此！不过数万年的时间过去了，他恐怕也飞升上界了，不过难免他不会在海外留下道统。所以你到时候前往要小心，此人心狠手辣，你一定不能大意！”

    叶辰听得凤祁说得如此怒气冲冲，他心中不被感染，道：“我会替师尊清理门户的。”

    凤祁拍了拍叶辰的肩膀，道：“你有这个心就好。目前的你还不是他的对手。”

    叶辰点头，但暗中却是将苦丁这个名字牢牢记在心底。

    “师尊可还有什么要交代的？”叶辰恭声道。

    凤祁沉片刻，道：“你离开大陆前去琼山城一趟找阎老鬼，他会给你一样东西。或许那件东西对你有帮助。”

    叶辰点头，看着凤祁的白须白发，心中颇为酸楚，道：“师尊，你保重身体。”

    凤祁淡淡一笑，道：“这是当然了。我还等着你回来帮我破开封神影壁呢！”

    叶辰重重点头，然后头回也不会地离开了这片秘境，化为一道光向着大荒之外飞去。

    凤祁目送叶辰离开，脸上露出欣的笑容，喃喃道：“好徒儿，一顺风啊！”

    叶辰离开大荒后没有停留，一赶回了北池。他从凤祁口中听到的消息实在是太过震撼，不管是远古的那场大z展露出来的边角，还是他所修习的镇魔经，都远远超过他以往的所有想象。

    不过他心中有一个疑问并没有得到解答，不管是天渊中的那位还是大墓的劫都能一眼认出镇魔经，想必他们见过有人曾经修炼过镇魔经，否则他们根本不可能如此快速地辨认出来。他临走前问过凤祁，但凤祁并没有告诉他。

    (本章完)


第593章 离开前夕



    “会是苦丁吗？”叶辰喃喃道。苦丁是凤祁的大弟子，按照凤祁的说法，在他得到镇魔经的时候，那场大z还没有发生，苦丁也没有背叛他。但叶辰忖片刻，便将心中的这个疑虑打消。若是苦丁的话，凤祁绝对不会隐瞒的。

    “既然不是苦丁，那到底是谁？”叶辰的眉毛拧紧，显得有点焦虑。他隐约中能够感觉到自己跟另外一位修炼了镇魔经的人在将来必然会有一z。

    琼山城还是如同往常的无数岁月一样屹立在北池的大地之上，斑驳的城墙壁上次叶辰来的时候还要破旧了许多。墙壁之上长满了密密麻麻的绿腾和苔藓，一股古朴沧桑的气息扑面而来。

    这座古城还是鱼龙混杂，甚至成为了恶棍修士的聚集地。叶辰走进琼山城的时候，顿时感受到了无数道带着杀意的气息将自己锁定，不过在自己将修为展露了之后，那些气息的主人便知难而退。真灵境的修为放在玄武大陆上任何一个地方都不算是弱者了。

    当叶辰再次出现在开源店铺的时候，阎老头才从昏昏睡当中苏醒过来，冬日的阳光暖洋洋的，让人实在忍不住睡意，特别是对于阎老头百无聊赖的日复一日的生活而言。琼山城成为世间最大的一座囚牢将这位老人死死困住。

    “你来做什么？”阎老头眼帘微抬，有点慵懒地说道。

    叶辰迈步走进这间开源店铺，寻了个位置径自坐下，稔无比，道：“来看望一下前辈不行吗？”

    阎老头鄙夷地看了一眼叶辰，道：“你这小鬼有那么热心，我可不信。”

    叶辰叹了口气，道：“端木兄还没回来吗？”

    阎老头布满褶皱的脸上露出了一丝笑容，道：“他的事还没解决完，等完了自然会回来。没想到你还真给我找了个好苗子，我当初总算没拜托错人。好了，闲聊就到这里了，说说你来这里的目的吧。”

    叶辰微微一怔，旋即嘿嘿一笑，道：“我师尊叫我来拿一样东西。他说以前放在前辈这里的。”

    说话间，叶辰微微运转镇魔经，一股镇压万古的气息顿时从他周身弥漫开来，压得店铺当中的虚空都不断发出b纹涟漪，显得有点恐怖。

    “镇魔经！”阎老头浑浊的眼眸中顿时掠过一道芒，失声喊道。他一个闪身来到叶辰的身前，佝偻的身躯挺拔如枪，目光冷冽如冬日的月光，他居高临下地看着叶辰，腔不断地起伏着，显然还没从极度的震惊当中缓过来。

    “你修习了镇魔经！”阎老头似是不敢相信，再次重复地问道。

    叶辰看着阎老头激动至极的脸庞，重重地点了下头，道：“是的。”

    “当你来琼山城的时候，我便发觉你的不凡，没想到你居然是他的弟子。真是好样的。”阎老头呼吸渐渐平复，眸中光藏了下去，沉声道：“你师尊他在那里好吗？”

    叶辰摇了摇头，悲戚道：“被封神影壁镇压，一身修为不得动用，哪里来得好？”

    阎老头脸上浮现出黯然的神，道：“当那一z发生的时候，我也还小。当时我刚刚从我师尊的手中接过琼山城。那一z死了很多人，我师尊也死在了那一z当中。”

    叶辰心中肃然，不知该说什么。两人的师尊一个被镇压，一个身死，可见那一z的惨烈程度。而且他心中更是震惊，他原本以为阎老头是隔代传承，没想到凤祁那一z的时候，阎老已经接管了琼山城。如此说来，阎老头竟然是活了四万多年的老怪物。那他的修为？

    真灵境的修士有两千年的寿元，而洞玄境界的修士只有一万年的寿元。阎老活了四万年，那岂不是说他至少也是劫灭境界的修士！

    阎老头看见叶辰陷入沉的表，道：“你别想从我这里问出那一z的细节，你师尊没说，我自然不会跟你讲。”

    说话间，他手掌一摊，一样物事出现在他的掌心当中。那是一团赤红的光团，在出现的瞬间，整间店铺的温度仿佛都提了几分。等到光芒散去，叶辰才看清那是一颗通体呈火红的珠子，珠子晶莹剔透，当中有着几缕火焰在动，显得很是诡异。

    “这便是你师尊当年寄存在我这里的离火珠。”阎老头将离火珠扔给叶辰，淡淡地说道。

    离火珠入手，叶辰立刻感觉到一股庞大的火元力从珠子当中徐徐涌出，顺着窍穴涌进他的全身窍穴。火元力并不暴烈，反而透着一股子温和，一点点地在他的经脉、血管和窍穴当中动，涤他的**，让他的肉身变得更加的无暇。他甚至能够清晰地感觉到，纵然自己不去运转元力，他的肉身力量每一刻都在增加。

    叶辰脸上露出喜，没想到这离火珠居然有洗涤肉身的功效。他正愁没办法找到自然能量旋即将离火珠收入府当中，温养自己的肉身。

    “这离火珠乃是五行珠中的一颗，另外四颗在当那一z之后散落海外。你师尊想必是要你集齐五行珠。还有这颗离火珠受损很严重，如今只是洞玄级别的宝器，你如果想要修复它，可以寻找火元力浓郁之地，慢慢恢复。”阎老头缓缓说道。

    叶辰点头，道：“多谢前辈了。”

    阎老鬼点头，道：“既然凤前辈让你来取离火珠，想必你应该要离开大陆前往海外了吧。”

    叶辰道：“是啊。再过段时就要离开了。”

    他看见阎老鬼有点愁闷的面容，道：“前辈有事吗？”

    阎老鬼说道：“当年我师尊在那一z陨落，我继承了他的道统。那一z过后，琼山城的城主印便失在外，我这些年来一直困守琼山城，没办法去寻找。虽然我过段时间也要前往海外，但海外太大，我一个人实在太过大海捞针。因此我想拜托你，若是有机会的话，帮我打听一二。若有消息，你传讯给我便是。我会赶到的。”

    叶辰沉片刻，最终答应下来。琼山城本就不凡，那作为琼山城的城主印自然更是了不得的法宝，再加上阎老头帮助过叶辰，因此他没多加考虑便答应了下来。

    “那就多谢了。”阎老头说道。

    叶辰嘴角忽然露出一丝冷笑，看着阎老头道：“前辈，不知道冥火大道的雷老板在不在呢？”

    (本章完)


第594章 离开



    “而且，我若是待在大陆之上，突破至洞玄境界至少也要花费十年的时间。距离那场大z不到百年的时间，我没有那么多的时间可以浪费。到时候我的修为不够，保护不了你们，才是让我生不如死的事。你们明白吗？”叶辰字字铿锵有力，试图向四女解释。

    四女见到叶辰慷慨悲歌的模样，心中原本的怒意也慢慢地消散，逐渐软化下来，口中虽然还在嘟喃抱怨着，但再也没有那种盛气凌人的模样。

    朱鸳儿叹了口气，知道自己阻止不了叶辰，柔声道：“那你今晚不准修炼，要陪我……陪我们聊天。”

    说话间，她自己的脸颊便飞上了两抹红晕。话音落下，其他三位女子的脸颊更是绯红无比，脑袋低得仿佛可以贴到地板，手掌不自觉地捏着衣角。

    叶辰看着四人，叹了口气，道：“就只是聊天而已啊。”

    朱鸳儿啐了一口，道：“不然呢，你还想做什么。这么多年，你都没怎么陪过我们。难道不应该补偿吗？”

    “应该应该。”叶辰连忙求饶。

    第二天凌晨，天刚蒙蒙亮的时候，叶辰便自离开了神京山。他的脸有点苍白，脚步有点虚浮，纵然他的修为惊人，但以一人之力应付四个女的还是让他颇为吃不消。他转身看了一眼还被薄雾笼罩的神京山和天启教，神微变，喃喃道：“我还是会回来的。”

    话音落下，叶辰当即转身离去，没有再回一次头。在神京山的山顶之上，四道有点纤弱的身影迎风而立，四位女子的脸颊早已被泪水**，哽咽不已，但却没有人说话，她们就这样以自己特有的方式送走自己最心爱的人。

    有些男人可以休息，但不会停下。她们明白，所以她们理解。

    叶辰并没有向子规和尚、朱天龙等友人告别，因为他相信有朝一日几人必定会在海外那片更大的天地相逢。

    一个月后，叶辰再次来到那片海域，海浪依旧滔天，如同雷鸣般的轰隆声在天地间响起，很是震撼。不过却不再是荒无人烟，毫无人迹，只见在海域附近的一块巨大的崖石之上，一位男子盘膝而坐。男子着上半身，下身则是披着一块皮，看起来仿佛还没开化的野人。

    “荒！”叶辰见到这人，失声喊道。

    坐在崖石上的这人正是他多次到的荒。

    叶辰眉头微皱，闪身来到荒所坐的那块崖石之上。他与荒对面而坐，甚至从须弥戒中取出了两瓶酒，一瓶递给他，一瓶自己饮下。

    “你不是在丘墟吗？怎么有空出来。”叶辰咽下一口烈酒，问道。

    荒摇了摇手中的烈酒，轻微抿了一口，道：“兰说我的修行已经够了，需要出来历练一下，以免境界不稳。”

    叶辰闻言微怔，他略微感应了一下，荒如今的修为赫然已经踏入真灵境圆满的境界，距离洞玄境也仅有一步之遥。而且他身上的气息澎拜不已，体隐隐传来轰隆声，就连这无尽海域的海浪声都无法盖过。想必他的**也达到了某种极为高深的境界，比叶辰也丝毫不逊。

    “你还怕境界不稳，我看你的境界稳得不得了，恐怕比一些洞玄境界的修士还要稳吧。兰让你离开丘墟，想必有着其他的吩咐吧。”叶辰戏谑一笑，道。

    荒露出讪讪之，摸了摸后脑勺道：“还真是什么都瞒不过你啊。”

    “说吧。兰有什么事吩咐？他当赠我那么多的灵兵法宝，如果有什么让我办的尽管说。”叶辰豪地说道。

    荒摇了摇头，道：“兰并不是对你有什么吩咐，而是让我跟着你。”

    “跟着我？”叶辰皱眉。

    “是的。兰得知你要离开大陆，前往海外。便让我提前离开丘墟，在这里等你。我已经等了一个月了，你总算是来了。”荒有点不好意地说道。

    叶辰心中微凛，兰身在丘墟，怎么会得知外界的事，而且还提前知道叶辰将会从何离开大陆，让荒在这里等候。

    他犹豫片刻后，忽然想到一个问题，道：“可要离开这片海域，你有令牌吗？”

    要离开大陆就必须穿过那道阵法制，而要穿过这阵法制便需要令牌，令牌只有二十块，落在诸圣地的手中。就连叶辰也是前段时间才从日月商会的手中得到一块令牌，否则想要离开大陆还要另谋他。

    荒转头看着那道若隐若现的笼罩整座大陆海岸的阵法制，摇了摇头，道：“我不用。”

    叶辰皱眉，道：“你不用？”

    “嗯。兰说我不用令牌就能通过那里。”荒再次说道，言语间坚定无比。

    叶辰一口饮尽瓶中酒，将酒瓶子扔向远方，豁然长身而起，硬着呼啸的海风，朗声道：“那就走吧。”

    话音落下，他化为一道光向着海域外的方向飞去。

    荒学着叶辰的模样喝酒，扔酒瓶，然后紧随叶辰身后飞去。

    叶辰手中握着通行令牌，当制阵法的那股强大的力量压迫在他身上的时候，令牌之上发出淡淡的青光笼罩住他的周身，让那些压力消弭无踪。他见状心中稍微安定，回头看向荒，只见荒脸轻松，仿佛没有感受到那股压力一样，闲庭漫步的跟在叶辰的身后。

    叶辰暗叹一声，摇了摇头，他也不知道荒为何会如此神奇。

    两人在制阵法中飞了足足一个时辰，然后身体骤然一松，那股压力尽去，映入眼帘的是一片碧海蓝天的景象。

    叶辰看着眼前的景象，心神颇为震撼，只见从遥远的海面上一条白线陡然出现，然后以一种极为迅猛的速度前进。几个呼吸之后则变成了数十米来高的滔天巨浪，巨浪滚滚，不受阵法制的制约，轰隆一声拍打在嶙峋的礁石之上，溅起无数的水花，在阳光下耀耀发光。

    他低头看去，目光直直射进海水的深。海水部并不平静，同样有着争斗和杀戮，有数十米长的大鱼张开血盆大口将一只巨虾咬碎，连堪比金刚的硬壳都吞吃下去，一时间鲜血染红了海域，更有海蛇潜伏在角落当中，如闪电般窜出，绞死比它大上数倍的海底妖。

    “看来这海外果然凶险，这还只是一片海域便如此恐怖。若是前往茫茫大海，恐怕还有大恐怖的存在。”叶辰收回视线，望向极远的海面之上，轻声说道。

    荒在一旁暗暗点头，道：“的确。兰说玄武大陆只是小池塘，养不出大鱼。而海外这片天地才是真正的大世界。圣地的每一位掌教让门下的弟子执掌门派之后便会前往海外，试图进行修为上的突破。”

    (本章完)


第595章 真灵多如狗！



    叶辰闻言，心中微凛，道：“难怪我跟圣地打了那么多次的交道都没见到他们门派当中的那些老怪物出手，原来他们早就离开了大陆。只是这么多年都没有归来，想必早已到了不测。否则天海阁和太玄天宫也不至于落到灭门的下场。”

    荒表示同意，道：“是啊。但并不排除有掌教级的人物在海外混得很好，说不定咱们此行还会到他们呢。”

    叶辰闻言心中忽然生出一股豪，朗声大笑，道：“如此最好。这些年来跟那些人早就玩腻了，刚好跟他们的祖宗玩一玩。看他们到底有多强大。对了，荒你可有什么打算，难不成一直跟着我吗？”

    荒沉片刻，道：“兰的确给我交代了些事让我去办，但我如今的实力还不够，等到了洞玄境再说吧。”

    叶辰笑了笑，没有再说什么，舒展了下腰身，浑身骨骼噼里啪啦地响起，如同炒豆子一般。他眼睛微眯，脸上露出凝重的神，道：“既然如此，那就让我们两人携手闯一闯海外这片天地。”

    荒咧嘴大笑，显得很是憨厚。

    两人对视一眼，身形一动，化为两道光消失在天际线上。

    海外的确很大，叶辰和荒飞了十来天都还在海上，除了偶尔见到妖厮杀，没有再见到任何的人烟。幸好两人的心境早已圆满，而且两人沿途交修炼的心得，这才不敢到无聊。

    两人都达到了真灵境的后半段，荒更是达到了圆满之境，只差一步便能踏入洞玄境，一番交下来，叶辰获益匪浅。镇魔经没有洞玄之后的功法，海外广阔无际，想要寻找到一部残诀简直等同于大海捞针。但叶辰并不打算放弃镇魔经，所以他只能想办法自己将镇魔经补全，而想要做到这一步，与人交所学便是一种途径。

    “兰说你的天资和悟比我强上许多，一开始我还不信。现在我却是明白她为什么这样说了，你的确妖孽。”荒憨厚的脸上铺满了真挚的笑容，诚恳地说道。一番交下来，他发现叶辰虽然比他要小上一个小境界，但对于真灵境的感悟以及未来该如何修行还要远胜于他。

    叶辰淡淡一笑，他固然资质惊人，但更重要的是他有《仙王》系统相助，对于每个境界的理解自然要远超同侪。

    就在两人交的时候，叶辰和荒对视一眼，均从对方的眼中看到了喜，异口同声道：“有人。”

    他们飞行时将灵识铺散开去，一方面是为了b免未知的危险，另一方面却是想要看一下能否寻找到人族的修士。他们来海外，人生地不的，自然想要找到海外的修士来了解这片新天地，以方便他们以后的行事。

    几个呼吸之后，一座小岛出现在他们的视线当中，而后逐渐变大，足有数千亩大小。两人对视一眼，叶辰说道：“我们下去吧，看能不能找个人问一下。不然现在跟无头苍蝇一样，给人宰了还不知道。”

    荒点头，他也有这个想法。

    在这座小岛的中央位置有一片湖泊，三男一女正在与一只蛟龙搏杀。四人都是真灵境的修士，三人是真灵境后期，至于最后一位男子更是达到了真灵境圆满。但即便如此，他们依然没能在蛟龙的手上讨到便宜，除了那位真灵境圆满的修士，另外三人都受了点轻伤。

    蛟龙虽有真灵境圆满的修为，但最终还是不敌众，被那位真灵境的修士斩了头颅，拿走了妖核。

    “师兄，有人来了。”那位女子秀发微乱，粉的衣衫上沾染了些许鲜血。她的脸很白，看起来别有一番风。此时她面有点凝重地对着那位取出妖核的男子说道。

    话音落下，四人同时抬头。只见两位青年男子从空中落下，从湖泊当中缓缓向他们走来，其中一人长得极为清秀，一副读书人的模样，另外一人则有点粗莽，上身，下身穿着一条皮裤。

    荒脚踏水b，神凝重地说道：“看来他们好像对我们不怎么友好啊？”

    叶辰微微一笑，柔声道：“那是自然。他们刚刚猎杀完那只蛟龙，我们刚好到了。他们肯定以为我们要趁机打劫。”

    说话间，叶辰的目光打量着四人，道：“不过海外资源的确得天厚，随便碰到几人，竟然都是真灵境的修士。这放在大陆上，哪一个不是圣子级别的人物啊。”

    就在这时，一道剑光唰的一声从天而降，刚好落在叶辰他们身前数米。湖面被切为两半，狂猛的b涛席卷而至，要将叶辰两人吞没。叶辰冷哼一声，那道足有数十米高的b浪顿时止住，仿佛在它们面前有一堵看不见的墙将他们挡住。无数的湖水缓缓落下，迅速地填满那被剑气劈开的湖面。

    等到湖面重新恢复了平静，一道清朗的声音从湖岸上传来，“两位，你们再靠近一步休怪我们了。”

    叶辰眯眼看去，只见出声的正是那位真灵境圆满的青年，此时另外三人已经和他并排站在了一起，蛟龙巨大的尸身也被他收起。叶辰没有立即迈步，朗声道：“几位，我们兄弟两人来此地，却不小心了。只是想找人问一下，并无恶意。”

    声音远远传了开去，落在四人的耳中。其中一名男子微皱着眉头，轻声问道：“师兄，他们会不会是是青衣坊的人？”

    说到“青衣坊”三字，四人的面同时一变，手中的灵兵宝器被他们握得死紧，显得很是忌惮。片刻后，那位领头的男子凝神观察了一眼叶辰两人，道：“从他们的穿着和身上的元力b动来看，应该不是青衣坊的人。”

    “师兄，难不成他们想要抢我们的妖核。这妖核可是要给师傅疗伤的。”几人中的那位女子俏脸微紧，显得很是紧张，俏生生地问道。

    那位师兄沉不语，眸中光闪动，不知道在想些什么。

    “几位道友，我们真的没有恶意。能否靠近详谈？”叶辰见到他们几人低声谈论，终于在此时出声喊道。

    那位师兄盯着叶辰和荒看了两眼，沉声道：“收剑吧。”

    (本章完)


第596章 青衣三君子！



    “师兄！”另外三人刚想说些什么，却被他摆手阻止。

    叶辰和荒见到他们收起手中的灵剑，面一喜，踏b而行。片刻后便来到了他们的跟前。几人自然先是一番介绍，叶辰这才得知这位领头的男子名叫金阳，另外三人则是他的师弟师妹，那位女的叫做林潇潇，两位男的则是泽麟和陈继。几人都是来自于一个叫做剑灵宗的门派。

    “不知两位来自哪里？怎么会在这里了。”在几人介绍完毕之后，金阳终于开口问道。

    叶辰和荒对视一眼，脸上同时露出苦涩之意，道：“我兄弟二人来自极北之地，在一次探险的时候误入一空间古阵，这才落到了这里。”

    金阳四人闻言，脸上露出了然的神，没有再继续追问下去。海外浩瀚无垠，古迹无数，其中甚至有远古的天仙级别的高手留下来的传承，其中危险重重，有各种古阵守护自然不足为奇。

    叶辰和荒则是暗叹一声侥幸，幸好两人之前便已经料到有此一问，早就想好了如何应答。他们不敢说出自己来自玄武大陆，如今大陆与海外的一z即将来临，大陆修士的身份绝对会引起他们的追杀。

    “对了，金阳道兄，这里到底是什么地方呢？”叶辰微皱着眉头，显得有点担忧地问道。

    金阳缓缓说道：“这里乃是天风海域，距离极北之地足有亿万万里之遥。两位若想回到那里，恐怕得借助大型的传送阵才行啊。”

    叶辰喃喃道：“天风海域？”

    金阳见到叶辰和荒眉宇间有点疲惫的样子，暗叹了口气，道：“看样子两位想必赶了很长的一段。不如到我剑灵宗歇息一段时间，然后再做打算。”

    叶辰和荒对视一眼，暗暗点了点头，道：“如此就麻烦金阳道兄了。”

    见到叶辰两人应承下来，金阳的脸上顿时露出了笑意，他生豪，本就结交朋友。倒是一旁的林潇潇面不善地冷哼一声，眼睛紧紧地盯着叶辰两人，仿佛要将两人看穿。看样子，这小姑娘还对叶辰两人很是警惕，生怕自己的师兄被人骗了。

    叶辰和荒应下了金阳的邀约，虽然出乎三位师弟师妹的意料，但金阳乃是剑灵宗的大师兄，在他们中的威信很高，因此他们也只能敢怒不敢言。不过对叶辰两人一上都没有什么好脸。

    一上，叶辰两人在和金阳聊天的过程中，逐渐了解天风海域的况。这片天风海域并不比玄武大陆的四域来得小，反而要大上许多。在这片海域有着许多大大小小的门派，其中以三大派为首，分别是金阳他们所在的剑灵宗，还有青衣坊，以及光殿。

    “金阳道兄，这青衣坊跟你们剑灵宗有仇吗？”叶辰眼珠子一转，忽然问道。

    金阳神微动，他从没跟叶辰提起过剑灵宗和青衣坊的恩怨，此时被对方提起，不容得他不心生警惕。他沉声道：“道友为何有此一问呢？”

    叶辰微微一笑，道：“我看道兄在说起青衣坊的时候，身上的气息b动了一下，而你的诸位师弟师妹更是咬得牙齿咯咯作响。想必你们两派相并不和谐吧。”

    金阳闻言，叹了口气，道：“这件事原本是我剑灵宗的家务事，不该影响道友。但既然道友问起，我也没有什么可隐瞒的。”

    他的目光望向高空，眸中难得露出些许怨恨之意，缓缓说道：“道友有所不知。这天风海域虽大，真正算得上是大派的只有我剑灵宗和青衣坊以及光殿三门。我剑灵宗和青衣坊自祖师那一辈起便结下了仇怨，而光殿则是保持着中立的位置。前段时间，我师尊外出，不想被青衣坊的坊主暗中袭，受了重伤。”

    “但青衣坊惧怕我师尊临死前拉他们垫背，因此才不敢马上动手。我师尊便借着这个机会，暗中派我和三位师弟师妹出来寻找疗伤的圣药，回去治好他的伤势。”

    金阳缓缓道来，让得一旁的林潇潇三人的拳头都捏得紧紧的，显然对于青衣坊的所作所为很是怨恨。

    叶辰心中暗叹，海外门派之间的斗争更为惨烈，每一天恐怕都有圣地级别的门派被灭亡。他问道：“那蛟龙便是可以治疗你师尊伤势的圣药？”

    “姓叶的，你未免问得太多了。我师兄好心收留你，你别不识抬举。”金阳还没答话，一旁的林潇潇却是压抑不住心中的怒火，冷喝道。她早已看叶辰不，对方的修为跟她一样，却对师兄没有丝毫的敬重，这让她实在恼火。

    叶辰微微一怔，倒是金阳面微变，道：“师妹不得无礼。叶道兄并无恶意，你不要随意将怒火发泄到别人的身上。”

    林潇潇冷哼一声，随即将头转向一旁，不再理会两人。

    “其实说起来倒是我考虑不周，我本不应该邀请两位道友的，如今我剑灵宗随时可能面临覆灭的危险，两位道兄与我一同前往反而会有危险。”金阳叹了口气，显得很是抱歉。

    叶辰和荒对视一眼，这金阳也太实诚了，他们骗了对方，没想到金阳居然如此坦诚，倒是让他们两人很是过意不去。

    “金阳道兄严重了，我兄弟二人落到此，难得见金阳道兄如此快之人，定然要好好结交一番才是。”叶辰朗一笑，道。

    “好！有你们这句话我就放心，等回到宗门，我定要与两位喝上几杯！”金阳显得很是高兴，一扫之前的阴霾，哈哈大笑道。

    就在这时，一道尖锐至极的声音突兀地在天地间响起，“就怕你回不去了，金阳，你这酒恐怕只能到黄泉上再喝了。”

    金阳几人面同时一变，身形生生止住。叶辰和荒同样停住身形，目光冷然地看着前方的空间。那道声音刚刚落下，只见空间一阵b动，而后三道身影同时出现在他们身前。三人气息旺盛无比，如同三轮烈日，居然是三位真灵境圆满的修士。而且三人都穿着藏青的衣服，衣服的袖摆上绣着一朵桃花，威风掀起衣角，桃花随风而动。

    “青衣三君子！”金阳见到三人，面剧变，脸极为难看。

    叶辰见到金阳几人脸灰败，传音道：“金阳道兄，这三人是谁？”

    (本章完)


第597章 出手



    金阳暗中将身上的气息提了起来，道：“这三人便是青衣坊最为出的三位弟子，被人称为青衣三君子。他们是三胞胎兄弟，大哥的叫屠天，二哥叫做屠地，最小的则叫做屠人。他们修为实力都不逊于我，特别是屠人，实力还比我高出许多。我们以为我们的行踪没有泄露，没想到还是被青衣坊知晓，而且还派出这三人前来截杀我们。”

    他叹了口气，道：“叶道兄，能否拜托你一件事。等会我拖住他们三人，你带上圣药，护我师弟师妹们回到剑灵宗，治疗好我师尊的伤势。”

    叶辰心中有点感动，金阳面对三位同等境界的高手，首先想的居然不是逃跑，而是让师弟师妹们先走，甚至还记挂着师尊的伤势。这种人的要求，叶辰实在难以拒绝。他暗暗点头，道：“真到了那一步，我会的。”

    “金阳，不用想了。你们都走不掉，我兄弟三人既然同时出动，你们就别想逃回剑灵宗。”屠天嘴角起狰狞的笑意，喊道。

    “大哥说的没错。你们剑灵宗覆灭在即，若你识相的话，便叫出宝药，投到我青衣坊的门下，说不定还能有一条生。”屠地面阴沉无比地说道。

    “休想！”金阳爆喝一声，脱下须弥戒丢给叶辰，道：“叶道兄，我三位师弟师妹就拜托你了。”

    话音落下，他身上气息鼓动，一时间竟然比青衣三君子的气息还要来得耀眼，显然他为了给师弟师妹们打出一条生，直接动用了秘术强行提升自己的实力。

    叶辰接过须弥戒，叹了口气。就在这时，场中忽然传来一声爆喝：“金阳，就凭你这点修为还想挡我三人，未免太可笑了些。大哥二哥，我拦住他，你们去杀了那几人。”

    说话的是屠人，他虽然是小弟的，但修为在三人当中却是最高。

    金阳见到两道人影脱离他的攻击范围，顿时睚眦裂。但屠人将他拖住，他根本无暇顾及，只能自保。

    “小子，若是想要命的话，将须弥戒交出来，否则休怪我不气了。”屠天和屠地身形一动，便来到叶辰几人身前，戏谑地说道。在他们看来，叶辰几人当中只有荒这个真灵境圆满的还能让他们重视稍许，其他几人不足道哉。

    叶辰无视屠天的威胁之语，而是将须弥戒给收了起来，缓缓伸了个懒腰，看向一旁始终沉默的荒，问道：“你要哪一个？”

    荒冷冷瞥了一眼屠天，指着他道：“这个。”

    “好。那另外一个给我，我们来比比看，谁的速度快！”叶辰笑道。

    “臭小子，你找死！”屠天和屠地见到叶辰两人完全无视他们，反而有跟他们动手的打算，甚至将之作为一种比赛。他们心中的怒火腾的一声冒了起来，身上的杀机涌动，气息翻滚不休！

    他话音刚落，荒的拳头也已经到了。

    叶辰见到荒已经动手，他也不再停留，身形一动，直接来到屠地的身前，五指摊开，一巴掌向着屠地盖落。

    屠地见状，冷笑一声，讥讽道：“区区真灵境中期也敢与我动手，真……”

    他的话并没有说完，因为叶辰的手掌已经闪电般抽打在他的脸庞之上，将他的话直接打了回去。一个鲜红的巴掌印出现在他的脸上，显得很是可笑。

    这一幕不仅让屠地震惊，就连林潇潇这三位旁观的人都震撼无比。他们想不到叶辰的速度居然如此之快，居然连真灵境圆满的屠地都拦不住他的出手。

    叶辰甩了甩手，戏谑道：“你还真是聒噪！”

    “啊啊啊！”

    屠地陡然大叫出声，身上的气息暴涨，整个人直接拔高了三四丈，如同一个巨人。他的衣衫被他撑破，露出小山一样的肌肉。他俯视叶辰，眸中冰冷，道：“你敢伤我！我要你死！”

    叶辰晃了晃脑袋，道：“你们三兄弟都没长脑子吗？”

    话音刚落，他身形再动，脚踩乱空步，化为道道的幻影，在这种近距离的攻击当中。乱空步的速度甚至比瞬移还要快上几分。他身形虽然比强化后的屠地要小上不少，但每一拳都带着无比恐怖的力量，一拳轰出，恐怖的音爆之声响起。一时间，叶辰俨然成为了一个人形兵器，拳头如锤掌如，不断地劈砍在屠地的身躯之上。

    屠地双手乱抓，试图抓住不断攻击的叶辰，但次次都抓了个空。不仅如此，他的身上开始出现一道道伤口，鲜血如注，落到下方的海面之上，引来无数嗜血的海底凶。

    叶辰这段时间跟荒交所学，对于肉身的运用有了很大的领悟，此时屠地这尊五丈高的巨人俨然成为了他实验的对象，以往在脑海中构出的招式此时被他一一施展出来，打得他心中畅快至极。他甚至有点沉其中，直到屠地再也经不住他如此殴打，气息萎靡了下去，整个人迅速缩小，重新变为原来的样子。

    叶辰暗叹一声可惜，身形一动，探手一抓，五指如钩，扣在屠地的脑门之上。而此时荒也刚刚将屠天给击杀，他的尸体一落入海中，顿时被海底的凶手给瓜分，尸骨无存！

    “小鬼，你再打下去，你兄长就要死了！”叶辰提着屠地，朝着与金阳站做一团的屠人喊道。

    叶辰带着淡淡杀意的声音在这片海域的上空响起，原本正与金阳大z的屠人眼角的余光刚好瞥到这一幕，顿时一掌将金阳震退，目光森然地看着叶辰，冷声道：“你想做什么？”

    他正才发现自己的大哥屠天已经被下方的海底凶给瓜分，连尸骨都没有剩下，面更是铁青至极，冰冷的声音如同来自九幽地狱，“你们到底是谁？与我青衣坊作对，真的不怕祸连九族吗？”

    他以为叶辰和荒也是天风海域之人，不由得出声威胁。在这片海域还没人敢如此无视青衣坊！即便是剑灵宗和光殿都不行！

    金阳摆脱了屠人的攻击，来到叶辰和荒的身旁。他的脸上有着喜，但更多的却是震惊。他原本只是想让叶辰和荒护送自己的师弟师妹回到剑灵宗，可现在两人竟然杀了屠天，重伤了屠地，实在出乎他的意料。不过至少安全了，青衣三君子出现时，笼罩在他心头上的阴霾也彻底散去。

    叶辰无视屠人的威胁话语，将须弥戒丢给金阳道：“这么重要的东西，金阳道兄还是自己拿回去给你师尊比较好。”

    金阳一抹嘴角的血迹，道：“多谢叶道兄了。”

    叶辰摇头，这才看向屠人，他的手上还抓着屠地的脑袋。屠人此时很是狈，几条鲜血从头上下，模糊了他的面容，他身上的气息更是萎靡至极，仿佛随时可能断气。他微微用力，屠地立马惨叫出声。

    “你再威胁我，我一害怕，不小心捏死了你二哥，可怪不得我！”叶辰戏谑道。

    屠人仿佛被人掐住了喉咙，再也说不出话。

    (本章完)


第598章 洞玄奥妙



    “快跑！三弟！”就在这时，屠地眸中忽然掠过一道光芒，高声喊道。他身上的气息涌动如，仿佛一座马上就要喷发的火山。

    “哼！”叶辰的灵识早就时刻关注着屠地，此时感应到他体的异动，顿时一缕元力冲入他的体。元力如，狂暴粗鲁地切断了屠地的所有生机，连他的府都被生生绞碎。

    “在我面前还想自爆！找死！”叶辰讥讽道。

    “叮！宿主击杀真灵境圆满修士，声望100000。”在屠地w的刹那，《仙王》系统的提示音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰一甩，将屠地的尸体从高空中扔下。下方的海水当中早已聚集了无数的凶海族，屠地的尸体刚刚落下，便被瓜分干净，只留下被鲜血染红的海面。

    叶辰的做法实在快速，屠地刚想自爆便被他斩断生机，绞碎府。当然这还要归功于镇魔经的霸道，否则换做任何其他的功法绝对没有这么简单就侵入别人的府，而且叶辰的境界甚至比屠地还要低上一些。

    屠人目瞪口呆地看着叶辰结果了自己二哥的命，脸上阴沉至极，仿佛随时会滴出水来。他死死地盯着叶辰，想要将他的样子彻底记在脑海当中。

    “怎么样？现在变成我们三个打你一个了，你还要打吗？”叶辰讥讽道。

    屠人脸阴晴不定，整个人身上的气息隐晦至极，让得叶辰暗暗心惊。青衣三君子当中，屠人的修为实力最强并不是没有原因的，纵然此时他以一对三，纵然他被金阳轻创，但还是没有低头的打算。

    忽然，屠人身上的气息陡然一变。下一刻，他的身上绽放出一团血花，他整个人笼罩在血花当中，显得很是吓人，如同一尊血的修罗。

    “想走！”叶辰冷喝一声，唰的一声，施展瞬移来到屠人的身前，一拳轰出，龙凤唳的声音从他的身体当中响彻而出，清亮宏伟。一拳砸下，连虚空都出现不稳的迹象。叶辰的手臂之上，隐约可见龙凤绕，为他提供力量。这一拳已经超越了真灵境所能发挥的实力，达到了洞玄之境。

    所谓洞玄，便是洞彻天地玄机奥妙，叶辰这一拳已经有了这种雏形！

    屠人身上的气息一滞，他从叶辰的身上感觉到了恐怖的压力，那种压力他只在门派中的那些洞玄长老身上感受过。如今再次感受，竟是从一个境界比他还要低上一段的同辈身上。

    他身上的血雾迅速涌动，在自己的身前凝结，试图挡下叶辰的这一拳。

    嗤嗤嗤！

    叶辰的拳头之上忽然冒出了紫红的火焰，火焰滋滋燃烧，那些血雾如同碰到了天敌一样被消融得干干净净。不管是龙还是凤，都是玩火的祖宗，而叶辰的龙凤之体更是秉承了这两者的属。特别是叶辰这一拳达到了洞玄之境，更是将火焰给显化出来。

    血雾被消融，下一刻，叶辰的拳头直接砸在了屠人的口之上。火焰灼烧血肉，直接将屠人的口烧得通透，那颗强而有力的心脏顿时爆裂。

    屠人的眼中满是不甘之，他原本想施展血遁之法逃脱。但对方实在太快，先是瞬移，而后便是达到洞玄之境的一拳，无论哪一个都出乎他的意料。z斗往往就是这样，你只要有一点没有想到，便是身死的下场！

    “你！你！”屠人的心脏破裂，但他并没有立即死去。他的手指指着叶辰，浑身不断颤抖，口中发出呓语似的声音，看起来很狰狞很恐怖。

    叶辰抽出拳头，用沾满了鲜血的手掌轻轻地拍了拍屠人的肩膀，狞笑道：“你就去吧。黄泉上的酒就留给你兄弟和你喝吧。”

    屠人身躯一阵摇晃，同样坠入了下方的海水当中，被无数的海撕碎。

    “叮！宿主击杀真灵境圆满修士，声望100000。”

    “叮！宿主领悟步领悟洞玄奥妙，声望200000。”两道《仙王》系统的提示音先后在叶辰的脑海中响起。

    叶辰看着下方的屠人被海撕碎然后吞下，暗叹一声。旋即心念一动，天地灵气聚集成水雾洗去他手掌上的血污。

    金阳和荒等人来到叶辰的身边。荒脸平静，他知道叶辰的实力，自然不惊讶。但金阳等人却是嘴巴微张，半响说不出话来。就连一贯看叶辰不的林潇潇此时都躲在金阳的背后，生怕这位凶神记仇，报复于她，

    “叶道兄，你还真是……”久之后，金阳才喉咙干哑地开口，却不知道如何表达。青衣三君子的老三居然在一个真灵境后期的修士手中连一拳都接不下来，恐怕说出去，整个天风海域没人敢相信吧。

    叶辰心中却是暗叹一声侥幸，他的真实实力也就跟屠人差不了多少。之所以能一拳解决屠人，虽然有他突然领悟洞玄意境的作用在其中，但更重要的是屠人已经动了逃跑之念，道心不再圆满，这才被他一拳击杀。否则想要杀掉屠人恐怕还要耗费一些手段。

    “此地不宜久留。屠家三兄弟身死，青衣坊恐怕很快便会察觉，甚至会派洞玄境界的修士前来查看。而且海也越来越多，到时引来过于强大的海，我们连跑都来不及。未免多生事端，我们还是赶紧走。”金阳鼻翼轻动，场间的血气实在太过浓郁。在这种偏僻海域，这种血气很容易引来强大的海。

    叶辰暗暗点头，屠家三兄弟死时，须弥戒早就被他们取走，此时再也没有什么值得惦念的。几人对视一眼，旋即化为几道光，向着远飞去。

    在他们离开后不久，海面突然不安分起来，海水翻起数百米的浪头，一道高有数百丈的鲨鱼陡然出现，它张口一吸，将还在贪念血味的诸多海吞吃而进，其中甚至有真灵境的海！做完了这些，这条鲨鱼才重新隐没在海水当中。海面过了许久才恢复平静。

    天风海域，青衣坊。

    青衣坊坐落在一海岛之上，海岛极大，并不比玄武大陆的任何一座圣地来得小。在海岛的中央，一座巨大的宫殿悬浮其上，在宫殿下方则是一座湖泊。一位穿着淡青衣衫的中年美正在用湖水洗着纱巾，她的衣衫很薄，隐约可见曼妙的娇躯，雪白的**在阳光的照耀下竟然晃出一片光亮。

    她的身上散发着一种特殊的香气，湖水当中诸多的鱼虾在她身前游动，她的头顶上有着许多飞在鸣唱。忽然一道光从那座悬浮的宫殿中掠出，化作一个十七八岁的青衣落在中年美的身后。

    “何事？”中年美开口，她虽然上了年纪，但声音婉转动听，如同出谷的黄莺。

    青衣缓缓开口，神恭敬至极，道：“屠家三兄弟死了。”

    话音落下，中年美拨动湖水的手掌微微一滞，旋即恢复如常，道：“我知道了。”

    (本章完)


第599章 剑灵宗



    “可是坊主……”青一刚想说什么，顿时被中年美打断。

    “我说，我知道了！”中年美的声音透着点阴冷。

    “是！”青衣嘴唇微抖，恭声道。旋即转身离开。

    等到青衣离开许久后，中年美似乎玩腻了，缓缓起身，她将纱巾收起，鲜红如血的嘴唇嗡动：“这天风海域只能是我青衣坊的！”

    话音落下，一缕极淡的杀意从中年美的身上绽放，原本盘旋在高中的飞鸟还有在湖水当中的游鱼在同一刻全部炸开，浓重的血气弥漫在场间。

    “把关于那样东西的消息传给光殿，我就不信光殿不动心。”中年美朝着身前的虚空说道。

    空间微动，片刻后恢复如常。

    天风海域，剑灵宗。

    “叶道兄，荒道兄，前方便是我剑灵宗所在的海岛了。”金阳等几位剑灵宗弟子指着某座海岛说道。他们的神舒缓了许多，沿途走来到了青衣三君子的袭杀，若非叶辰和荒相助，他们早已命丧海域。如今宗门在望，他们怎能不欢喜。

    叶辰和荒循着他们所指的方向看去，只见在他们前方百里的海面上，一座巨大的海岛坐落其上，海岛中有着一座万丈高的山峰，高耸入云如同一柄出鞘的利剑，剑灵宗的名字正是得于此峰。而在海岛的周围还有着无数的小岛，如同星河棋布一般围绕剑灵岛，那些是剑灵宗门下弟子所住的岛屿。

    叶辰心中也渐渐安定下来，幸好沿途再没到青衣坊的暗杀，否则他们能否全部安然归来并不好说。他笑道：“剑灵宗果然人杰地灵，难怪能培养金阳道兄这等人物。”

    林潇潇得意一笑，道：“我剑灵宗传承上万年，能始终在这天风占据一席之地，自然是了不起的。”

    金阳闻言，嘴角一抽，狠狠地瞪了一眼林潇潇，让得后者嘟着小嘴却是不敢再多言语。她沿途所受打击太大，不管是叶辰还是荒表现出来的z力都让她心惊无比，此时好不容易有机会扳回来一点，她自然想要大力宣传自己的宗门。

    “两位道兄，我还有需要将宝药呈给师尊。你们就先在我所住的海岛上歇息几天，等我事一完，再带你们游览一下我们剑灵宗。”金阳笑着道。

    叶辰两人自然没有什么异议。说话间，金阳已经带着叶辰和荒降落在一座靠近剑灵岛的小岛之上，他招来几位居住在岛上的仆役，交代几句便带着三位师弟师妹离去。

    “师兄，你是主他们是，而且他们若不是到我们，恐怕现在还落海外，为何要对他们这么气？”林潇潇悻悻地说道，小脸鼓得跟气球似的，显然很是生气。

    金阳伸出手指弹了一下小丫头光洁的额头，道：“你以为像他们这等实力，会是无名之辈吗？远古定下的盟约即将到期，各个世家、大派早已暗中将门派中的英弟子派遣出去。想要在百年之期即将到来的时候狠狠磨练一番，到时候好争取到更多的资源。”

    林潇潇一滞，露出沉之，道：“师兄，你是说他们两人并非从极北之地而来，而是从那些超级世家、大派出来的弟子？”

    金阳摇了摇头，道：“他们是不是从极北之地而来我不清楚，但能以真灵境后期便杀屠地屠人这等强者，他们绝非一般门派所能培养出来的。所以我才有心交好，即使不是，于我们剑灵宗也没有什么坏。如今天风海域乱象四起，我们剑灵宗实在不宜再树立太多的敌人。否则到时候便会落得覆灭的下场，这点你应该清楚。”

    林潇潇能修炼到真灵后期，自然也是心玲珑剔透之辈。她之所以对叶辰和荒有怨言，不过是因为看到师兄如此低姿对待他们，如今金阳出言点拨，联想到叶辰和荒的恐怖z力，她瞬间便明白过来，不再出言挤兑二人。她似是想起了什么，俏脸微红，嘟喃道：“臭师兄，每次都弹人家的额头，还下那么重的手。哼。”

    金阳讪讪一笑，道：“走吧。师尊想必等我们很久了。等师尊伤势痊愈了，看青衣坊那位女魔头还如何造次。”

    他扯了个话题转移众人注意力，旋即不再多言，带着三位师弟师妹向着那座剑峰飞去。

    叶辰和荒站在海岛的沙滩之上，负手而立，遥望天际。剑灵宗所的这片海域显然有着阵法护持，狂暴的海浪在这里止歇，凶猛的海不敢靠近。整片海域一片祥和，叶辰甚至能够从附近的几座海岛上看到有诸多的剑灵宗弟子在修炼，吐纳天地灵气。

    叶辰屏退金阳派来的仆役，与荒站在海岸线上，就这么看着远方的海面，听着滔滔的浪之声。

    “叶兄，我们真的要掺到剑灵宗和青衣坊的恩怨当中吗？我看两派不日便会有大z，我们还是小心一点，否则到时候被人识破了身份，恐怕就有麻烦了。”荒微微皱眉，担忧地问道。

    叶辰徐徐吐出一口浊气，他知道荒所说的并非没有道理，若他们来自玄武大陆的身份被破，恐怕会有不少人注意到他们。他沉片刻后说道：“无妨。正是因为这样，我们才要留下来，彻底坐实我们从极北之地而来的身份。”

    他的目光陡然变得深远起来，道：“而且，我们来海外，人生地不。如今刚好趁着这个机会结识剑灵宗，好方便我们日后的行事。更重要的是，我俩来到海外不就是为了见识一下更加广阔的天地吗，此次便是我们的一个好机会。”

    荒闻言，脸上露出了然的表，道：“叶兄虑周到，难怪兰让我跟着你。”

    叶辰淡淡一笑，道：“这没什么。海外浩瀚无垠，比玄武大陆要大上数百倍，我们还需弄到一份海图才行，为日后的出行做准备。”

    荒点头，心中越发佩服叶辰事周到。

    叶辰虽然说得很好听，但他的心中各种绪如同乱麻一般绕心头。他此行海外有着几个目的，最重要的便是使得自己的修为在百年之获得突破，以应付即将到来的大陆跟海外的z斗，其次便是修复《仙王》系统，在大陆和海外建立起一座巨大的传送阵法，让得天启教的众人修炼再无瓶颈。

    他还想要探寻神宗的消息，甚至想要获得诸神的黄昏这神器，解救凤祁。他的府中还有离火珠，他从阎老的手中接下离火珠，便等于答应了凤祁要凑齐五行珠这宝物。一想到这么些事，纵然是他都不感到头疼无比。

    (本章完)


第600章 百域大会？



    剑灵宗的主峰之上，金阳自一人飞向那座剑峰，林潇潇等人并没有跟来。沿途飞来，剑峰之中不断有气息b动，但看到来人是金阳之后便再次隐匿气息。自从他的师尊被青衣坊坊主重伤之后，剑峰的防越发的森严。

    久之后，金阳终于来到了剑峰的山巅之。剑峰之上白雪皑皑，一座竹屋坐落其中，任凭风雪吹刮都撼动不了分毫。金阳落在雪地之上，然后推门而入。

    竹屋之很是温暖，一位中年男子盘膝坐在火堆的旁边。他穿着粗布麻衣，看起来很是简陋。但身上却有一股凛然不可侵犯的气息，如同一柄利剑，谁敢撄其锋芒便要遭到反噬。他闭目静修，在他的膝盖上横放着一柄剑，剑鞘如竹，自有一股傲然的气。此人便是剑灵宗的当代掌教裴元。

    金阳来到此人身前三米，恭声道：“师尊。”

    裴元陡然张开双眼，眉毛微动，如同两柄出鞘的剑，透着股凌厉的味道。他沉声道：“你回来了？”

    金阳取出蛟龙的妖核，道：“弟子幸不辱命，取来蛟龙的妖核为师尊疗伤。”

    妖核落入裴元的手中，他冷峻的脸上露出一丝喜，道：“甚好。此行可还顺利？青衣坊那边有动作吗？”

    金阳轻叹一声，旋即将途中到叶辰和荒，以及之后到青衣三君子的事如实到来，没有一点隐瞒。

    裴元手中捏着蛟龙的妖核，静静地听着金阳讲完，脸上看不出任何的表，在火光的照耀下显得很阴森，道：“极北之地而来？还杀了屠人，有点意。”

    金阳见到裴元的表，心中一突，道：“师尊，若是没有他们两人出手相助，弟子几人恐怕已经命丧三君子之手了。”

    裴元摆了摆手，道：“我知道了。是非善恶我还是分得清的。好了，你先下去吧，等我伤治好之后，我也想见一下你的这两位朋友。能够越境杀死屠人屠地，这种人物可不简单。”

    金阳恭声称是，旋即转身离开。

    屋中重新归于寂静，唯有干柴在噼里啪啦的爆裂，溅起些微的火星子。裴元捏着妖核，轻声道：“曲婆娘，你休想占青云宫。等我伤势修复，必报这一掌之仇！”

    妖核被他吞下，一丝淡淡的声音从竹屋中传出，随着风雪飘在剑峰各：“封锁剑峰！没我的命令，不准任何人上来！”

    剑峰各陆续响起低沉至极的呜咽之声，如风雪呼啸，如海水鼓，算是对他的应答。

    接下来这段时间，叶辰便居住在海岛之上。他并不孤单，一方面继续领悟洞玄之境的奥妙，潜心修炼，另一方面则是与荒和金阳两人比试z斗，互相印证自己所学。他的境界修为虽然较荒和金阳小上一些，但实力却是高出许多。这种比试，让得三人都获益颇丰。

    金阳很是好，生怕叶辰和荒无聊。天天陪着两人，有时候甚至会拉上一群师弟师妹坐而论道。这段时间，剑灵宗的众人对于这两个到来的人也悉了不少，就连一向脾气不好的林潇潇也开始对叶辰露出善意。

    转眼间，一个月的时间便过去了。

    这日，金阳受召前往剑峰，归来后显得很是兴奋。

    “金阳道兄，难道是你师尊的伤势好了吗？怎么如此高兴。”叶辰原本与荒正在交手，此时不由得停下手中的动作，笑着问道。

    金阳从高空中落下，来到两人的身旁，脸上仍然带着灿烂的笑容，显得很是高兴。他眉飞舞，兴奋地说道：“我师尊的伤势还没有好，但也差不多了。不过这次的事并非是这个，而是另有要事。”

    叶辰闻言顿时来了兴致，能让金阳这等强者都动心兴奋的实在很少。他笑着道：“莫非是你师尊赐下了什么了不得的宝物？”

    金阳摇头，缓缓说道：“两位道兄可曾听过百域大会？”

    “百域大会？”叶辰微微皱眉，喃喃道。

    金阳哑然失笑，道：“我忘记两位是从极北之地而来了。这百域大会乃是数百个跟我天风海域一样规模的海域的切磋大会，大会五十年一次，凡是能够参加这个大会的都是各个海域的天才修士。而我剑灵宗已经数百年没有人参加了，但这次我师尊用尽了手段，总算是为我剑灵宗争取到一个名额。”

    叶辰陷入沉之，道：“看金阳道兄如此欢喜的样子，想必这百域大会的奖励肯定十分丰厚吧。”

    金阳微微一笑，道：“那是自然。每次百域大会的前一百名都能够进入天宫寻求机缘，据说天宫中有着成神的宝物。凡是能够从天宫中出来的，过上百年都是了不起的强者。即使不能进入天宫，但能够与无数的天才修士交手，对自己来说都是一种肯定和借鉴。”

    叶辰和荒对视一眼，均从对方的眼中看到了喜，问道：“既然是百域大会，想必会有许多人参加吧？”

    金阳点头，道：“那是自然。我天风海域在海外只能算得上是弹丸之地，根本入不了那些真正大门派的眼。在海外这片天地中，还有着无数的门派，数百个海域，足足有着近五千个门派，每一届的百域大会都有上万的修士参加，自然是无比热闹的盛会。”

    说话间，他的眉宇间露出一丝可惜道：“只是可惜，两位道兄是极北之地的修士，没办法参加这百域大会，否则以两位的实力定然能够崭露头角，说不定能够拿到一个进入天宫的名额。”

    叶辰笑道：“不妨事。我们虽不能参加，但却可以去看一看，能看到这么多的修士争锋，也可以大开眼界。对了，金阳道兄，这百域大会什么时候举行，在哪里举行呢？”

    金阳见到叶辰和荒并无介意，道：“在中州古城，距离百域大会开始还有两年的时间。这两年乃是为了让各大海域的高手有个充足的准备时间。”

    就在几人说话间，在他们前方的那座主海岛忽然爆发出一股恐怖的气息，气息凌厉之极，仿佛是神剑出鞘，让人心惊。原本盘绕在剑峰之上的云团陡然炸开，无数的云絮飞舞不断，如同下了一场白雪。

    金阳脸上露出喜，道：“我师尊出关了！”

    他脸上露出激动兴奋之，看向叶辰和荒，言又止。

    (本章完)


第601章 下马威？



    叶辰淡淡一笑，道：“你师尊出关，想必伤势已经痊愈。金阳道兄赶紧去看看吧，我们两人不用你陪。”

    金阳歉然一笑，道：“多谢两位道兄体谅。等我去见过师尊，再来与你们畅聊。”

    话音落下，他身形飘然而起，向着剑峰的方向飞去。

    叶辰目送金阳离去，转头看向荒，道：“你有什么想法？”

    荒咧嘴一笑，道：“当然要想办法去看一下百域大会。咱们现在就跟无头苍蝇一样，说不定能够从百域大会上打听到我们需要的东西，到时候省去了许多功夫。”

    叶辰沉声道：“我也是如此想，百域大会那么多人，其中的消息通想必极为观，到时候打听消息也方便许多。而且那里想必鱼龙混杂，对我们隐藏身份也有好。这样吧，等金阳从他师尊那里回来，我们便寻个借口离开，务必要想办法获得参加百域大会的名额。我也很想看看所谓的天宫到底是什么地方！”

    荒点头，道：“嗯。那就等金阳回来吧。”

    半天后，金阳还没有归来。不过一道光从剑峰之上射来，穿过海岛上的制来到叶辰和荒的身前。那是一位面容枯瘦的老者，老者身躯微微佝偻，脸上满是皱纹，他躬身朝着叶辰和荒道：“两位想必便是金阳师兄的人吧。”

    叶辰微微皱眉，但还是点头。

    老者微微弯腰，道：“我家主人出关，听金阳师兄说起过两位，因此很想见一见两位。”

    “你家主人是？”叶辰问道。

    老者身躯微挺，傲然道：“我家主人便是剑灵宗的宗主裴元，也就是金阳师兄的师尊。”

    叶辰心中一凛，与荒对视一眼，道：“既然如此，那就请前辈带吧。”

    老者当即转身，腾空而起，向着剑峰的方向飞去，叶辰和荒紧随其后。

    叶辰一边向着剑峰飞去，一边与荒暗中传音交，道：“剑灵宗的宗主找我们做什么？莫非是想感谢我们救了金阳和他的几位师弟师妹。”

    荒沉片刻道：“有这个可能。不过谁知道他有没有打其他的算盘，毕竟能做到剑灵宗掌教这个位置的人也不是什么好糊弄的人，你我都要小心点，切不可泄露了身份。”

    叶辰点头，神稍微凝重了几分。剑峰距离金阳所住的海岛很近，在两人暗中交的时候，老者已经带领着两人穿过主峰上的重重制，来到了山腹的某座宫殿之前。

    “两位，我就只能带你们到这里了。主人和金阳师兄已经在里面等你们了。”老者恭声道，旋即转身离去。他只是裴元养在剑峰上理日常杂务的剑奴，没有资格进入大殿。

    叶辰和荒暗暗点头，道：“走吧。别让人家等得太久了。”

    两人进入大殿的时候，才发现在大殿当中已经坐了五六个人，其中坐在首位的自然便是剑灵宗的宗主裴元，而下方则是金阳和一男一女两位剑灵宗的长老。金阳见到叶辰两人进来，立即起身为双方做了介绍。

    “我之前便听金阳说，叶小友和荒小友实力了得，若是没有两位的话，恐怕他还取不回来蛟龙的妖核。只是我前段时间需要治伤，因此怠慢了两位，希望两位不要见怪。”裴元脸上带着温和的笑容，淡淡地说道。他说话亲切，浑然没有一派掌教的威严。

    “掌教，干嘛对他们如此ke气！这小子不过真灵境后期，就能击杀屠人和屠地，说不定是青衣坊故意派来的，不容小觑。”那位男长老见到裴元温言软语，但叶辰仿若浑然未觉，不起身怒斥道。此人乃是剑灵宗的一位长老，姓诸名炎，是一位洞玄境期的强者。

    裴元微微皱眉，却是没有出声阻止。

    诸炎的话音落下，金阳的脸上顿时出现怒，道：“听诸长老的意，难道是我金阳看错人了！”

    诸炎摇了摇头，冷笑一声，道：“金阳师侄毕竟还年纪尚浅，在外闯的经验不足，自然很容易受到有心人士的欺骗。”

    金阳闻言，心中腾地一下冒起一股子怒火，他的脸颊涨红，如同烙铁一般。他刚想答话，却被叶辰率先出声，“既然诸炎长老认定我是青衣坊派来剑灵宗的细，我再多做解释也是多疑。只是不知道诸炎长老想要如何呢？”

    诸炎嘴角起一丝冷笑，讥讽道：“既然是青衣坊的细，敢来我剑灵宗，那就只有一个下场，那就是死！”

    话音未落，诸炎便悍然出手，他右手从袖中探出，元力震，手掌化为一只鹰爪，手指的关节之上甚至布满了黝黑的鳞片，显得很是狰狞。更为恐怖的是，他出手时，宫殿当中陡然响起一声鹰鸣之声，尖锐至极。

    叶辰见到诸炎的这一爪，面顿时凝重无比。他暗暗运转镇魔经，府与识海当中的天地双婴同时睁眼，眸中有着万物寂灭。他身躯微颤，体顿时传来龙凤之音，旋即他一指点出，指尖有着星辰在破灭陨落。

    寂灭之眼！

    破星指！

    诸炎的眸中出现片刻的茫呆滞，但瞬间便恢复如常。他心中暗凛，不由得轻咦一声，下一刻他的鹰爪便与叶辰的破星指撞在了一起。

    蓬！

    低沉至极的bz声在两人交手的地方炸开，如同宫殿当中响起了一声闷雷，轰隆隆作响，整座宫殿都微微摇晃了几下。

    叶辰和诸炎两人同时倒退，诸炎退了三步，而叶辰退了五步。看样子，在刚才的交锋中，叶辰还是稍逊于诸炎一筹。不过诸炎的脸并不好看，身为洞玄境界的修士，一击之下竟然连一个真灵境后期的修士都无法拿下，对他来说等于奇耻大辱。

    诸炎冷哼一声，全身的元力悉数鼓起来，他刚才只是用了三成的力量，而现在却是将洞玄修士的威势尽显，一股恐怖的威压出现在大殿当中，甚至压得虚空都塌陷下去。

    “臭小子，你才几斤几两便敢在我剑灵宗放肆！”诸炎爆喝，声音如同雷鸣一般轰隆作响。

    “够了！”就在这时，大殿当中陡然响起一声很轻的声音，声音比诸炎的爆喝还要来得轻伤许多，但却带着一股不可抗拒的威严。

    诸炎身躯微颤，身上的气势逐渐降了下来，他可以无视剑灵宗的任何人，但绝对不能够忽视发声的这人，因为这人是剑灵宗的主人裴元！

    (本章完)


第602章 青云宫



    裴元微侧着，将身子靠在椅子的一侧，他视线微斜，目光如同万年的古井一般没有任何的b动。他说的话只有两个字，却带着不可抗拒的威严，很轻却直接盖过了诸炎的喝声。

    “宗主，此人……”诸炎心有不甘，转身看着裴元，想要解释什么。

    “我说够了！我还没死，难道我的话已经没用了吗？！”裴元坐正身子，冰冷的声音从他唇间迸发。

    诸炎心颤不已，急忙说道：“属下不敢。”

    裴元冷冷地看了两眼诸炎，道：“好了。叶小友是不是细，我自有定夺。你和古长老先下去吧。我与他们有话要讲。”

    诸炎闻言，面微变，呐呐不敢言，狠狠地瞪了一眼叶辰，然后率先转身离去。古长老紧随其后离开，大殿当中便只剩下叶辰和荒以及裴元这对师徒。

    “师尊，叶兄他们真的不是青衣坊的细，我可以用命担保。”金阳见到诸炎离开，赶紧出声解释。他知道自己的师尊发起火来该有多么恐怖，别说叶辰，就连诸炎都不敢招惹。

    裴元微微一笑，离开座位，来到叶辰身前，道：“我当然知道叶小友不是青衣坊的细。若他是细的话，又怎么会杀掉曲婆娘的三位爱徒呢，这种代价未免太大了些。”

    叶辰闻言，心中一凛，暗道：“这裴元口中的曲婆娘恐怕便是青衣坊的那位女主人曲婧。堂堂青衣坊的女主人被裴元如此称呼，不知道她会作何感想呢？”

    裴元自然不知道叶辰心中的小九九，他只是面带微笑地看着叶辰和荒，仿佛在看难得一见的宝物一般，让得两人的心中发毛，生怕这位裴宗主对他们抱有其他的想法。

    “既然师尊知道叶兄不是青衣坊的细，那刚才为何还要任由诸炎出手。刚刚若非叶兄实力够硬，恐怕已经死在诸炎的鬼影爪下了。”金阳眉毛微微拧紧，问道。

    裴元拍了拍金阳的肩膀，道：“诸炎说你太年轻，还真没说错你。你果然还是太了。”

    “师尊你……”金阳出声想要解释。

    裴元摆了摆手道：“我刚刚不是想要测试叶小友，而是想要测试诸炎。”

    “诸长老？”金阳皱眉。

    裴元的眸子中陡然掠过一道杀机，冷冽至极，让得一旁的叶辰心中一惊，这等人物的杀机实在隐藏得太深，一不小心便会被对方吞得连骨头都不剩下。裴元冷声道：“我上次暗中离开剑灵宗，行踪只有你和几位长老知道。可青衣坊的曲婆娘却能在半联合几位长老截杀我，绝对是有备而来。我剑灵宗绝对有人泄露了我的行踪，我前段时间受伤不敢质问，如今自然要追究。否则我的威严何在！”

    “师尊，你的意是说诸炎是青衣坊安在我剑灵宗的细？”金阳的嘴巴微张，显然听到这个消息也很是吃惊。

    裴元轻轻点头，道：“我本来只是猜测而已，毕竟诸炎也跟了我很久。但刚才他二话不说便出手想要杀掉两位小友，便坐实了我的猜测。”

    他看向叶辰和荒，脸上露出少许的歉意，道：“只是让两位受惊了。”

    叶辰摇了摇头，道：“没事。能让裴宗主看清诸炎的真面目，那我们受的这点惊算得了什么呢？”

    他还有些话没有说出，裴元刚才不出手一方面是想要测试诸炎，另外一方面恐怕也是打着测试他和荒的打算。若是他们两人实力不济，死在诸炎的手上，恐怕裴元不会为他们落一滴泪，甚至还会夸赞诸炎几句。

    金阳听着叶辰略带着讽刺意味的话，心中微微一惊，他眼角余光瞄着裴元，发现后者的脸上并没有什么变化这才暗暗松了口气。

    “师尊，既然已经证实了诸炎的确是青衣坊安在我剑灵宗的细，师尊刚才为何不出手杀了他。难道要养虎为患吗？”金阳面阴沉地说道，腮帮子鼓鼓的，仿佛要将诸炎生生咬碎。

    裴元脸上浮现出奇怪的笑意，道：“暂时还不能杀他，我留着他还有用。”

    “裴宗主运筹帷幄，实在让我等佩服。”叶辰道。

    裴元微微一怔，旋即道：“听闻两位小友来自极北之地，不知道来自哪个宗门呢？虽然我没去过极北之地，但对于那里的事还是有所耳闻，两位何不说出来，说不定我还能认识你们宗门的长辈呢。”

    叶辰道：“我兄弟二人所在的宗门实在不足为提，说出来裴宗主想必也不认识。不敢劳裴宗主费神。”

    裴元旋即不再继续问下去。

    “对了。裴宗主找我兄弟二人前来可有何事，我想应该不止是让我来测试下诸炎长老这么简单吧。”叶辰微微沉，问道。

    裴元眸中露出赞赏之，道：“叶小友果然心剔透。我找两位的确还有其他事。我看两位也即将踏入洞玄之境，乃是天才少年一般的人物，因此想送两位一场造化。不知道两位可有意愿呢？”

    叶辰和荒对视一眼，失声道：“造化？不知道裴宗主所说的是何事呢？”

    裴元没有直接回答叶辰，他看向金阳，道：“你可知道我上次出门所为何事？”

    金阳摇头，道：“师尊没说，弟子不敢问。”

    裴元露出欣w的笑容，旋即稍稍收敛道：“我上次出门为的便是想要前往青云宫，探一探这座远古洞府的究竟！”

    “青云宫！”金阳失声喊道，“青云宫出世了吗？”

    裴元点头，道：“是啊。十年前，我在一次探险当中得到了开启青云宫的一把秘钥。前段时间，那把秘钥有所反应，我才动了出门探个究竟的念头。没想到中途遭到了青衣坊的袭杀，真是可恨！”

    叶辰和荒满脸的疑之，问道：“敢问裴宗主，青云宫是什么地方？”

    裴元露出笑意，道：“我倒忘记你们两个不是我天风海域的人了。这青云宫据说是远古的时候一位达到了劫灭境界的修士居住的洞府。数千年来，青云宫多次在世间出现。上次出现时，有人得到秘钥进入青云宫，甚至获得了一件神器。”

    叶辰略微沉：“这青云宫当中既然有着那么多的宝藏，为何会遗落这么多年呢？难道没有其他人来将之收服？”

    裴元脸上露出黯然之，道：“青云宫当中固然有着诸多宝物。但所谓的宝物只是相对我天风海域这种弹丸之地而言，对于其他那些超级世家和势力来说，青云宫实在算不得什么。再加上这天风海域太过偏僻，并没有引起其他大势力的注意。这才保留至今。”

    (本章完)


第603章 灵泉宝物？



    叶辰重重地吐了口浊气，道：“裴宗主跟我兄弟说这些做什么，难道你想让我兄弟二人进入青云宫？”

    裴元颔首，道：“我正有此意。两位护送金阳回来，相当于救了我这条命。区区青云宫并不算什么。而且老夫并非没有私心，青衣坊的曲婆娘同样获得了青云宫的一块秘钥，恐怕她不会任由我进入其中。我虽然能够进入青云宫，但青云宫有远古那位强者遗留下来的制，我们的修为会被压制。如果让我看着曲婆娘获得青云宫的宝物，那我还是愿意给两位小友一个机会。”

    叶辰淡淡一笑，道：“裴宗主为何对我兄弟这么有信心？我兄弟二人的实力可只有真灵境。恐怕青衣坊的那位坊主吹口气都能杀了我们好几次。”

    裴元朗一笑，道：“叶小友不必如此谦虚。你们能够杀了青衣三君子，便足以证明你们的实力。你们虽然只有真灵境的修为，但一般的洞玄境恐怕还不是你的对手。在青云宫中你们受到的压制也会小上许多，得到宝物的概率也比较大。而且其中据说青云宫中有着灵泉这等宝物，我想叶小友应该会很需要吧。”

    叶辰听到“灵泉”二字，平淡的脸终于变了。所谓的灵泉比灵脉还要高等上不少，灵泉分为九品，一品最高，九品最低。纵然是最次的九品灵泉都要比他吸收灵石灵脉中的灵气来得更加纯快速。若是青云宫中当真有灵泉的存在，说不定能够让他借机突破到真灵境圆满的境界，将他修炼的时间缩短了数十倍。如今距离百年之期一点点接近，他最缺的便是时间！

    “青云宫中当真有灵泉这等宝物？”叶辰问道。w w w .  t x t 8 0 . c om

    裴元微微一笑，道：“裴某虽然没有进入过青云宫，但也曾听人讲过青云宫的确有灵泉。不知道叶小友意下如何呢？”

    叶辰和荒对视一眼，均从对方的眼神当中看到了兴奋和惊喜。在玄武大陆上或许有灵泉的存在，但往往都是在一些生死绝地当中，要么就是掌握在天麟剑宗这等庞然大物的手中。他曾经试图找过灵泉，但最终无果，只能放弃。

    叶辰沉片刻，道：“既然裴宗主如此盛，我兄弟二人自然不敢拒绝。只是不知道裴宗主打算什么时候前往青云宫呢？我兄弟二人浩提前做下准备。”

    纵然青云宫存在灵泉只是猜测，但叶辰还是不想放过这个可能。他如今急切需要提升修为来应付局面，随着他接触的层面越来越高，他所面对的敌人也越来越强。若是他不能讲修为尽快提升上去，早晚有一天他将会被对手击杀！

    裴元露出满意的笑容，道：“三天后。到时候我会让金阳通知你们。”

    大殿当中，裴元目送叶辰三人离去。他转身走到宫殿的一角，凭栏而望，在他的身下是剑灵宗的数百座大大小小的海岛，金黄的阳光洒落海面，使得海面看起来如同铺了一层金沙，看起来如同传说中的黄金宫殿。

    裴元嘴角露出一丝笑意，他的眉毛微挑，一股豪在中涌出，手掌摩挲着栏杆，喃喃道：“青云宫开启的正是时候，说不定我能够借此机会突破，悟得劫灭的奥妙。我剑灵宗大兴在即。哈哈，曲婆娘，这次看你青衣坊还如何跟我斗。”

    叶辰三人回到金阳所属的那座海岛，金阳因为有事提前离去。两人站在海岛的高抬头仰望着如同利剑耸立在天地间的剑峰。荒的眉毛微微拧起，重重地叹了口气，道：“你觉得裴元有那么好心，平白无故给我们两个进入青云宫的机会？要知道，灵泉这种宝物，恐怕剑灵宗也没有吧。”

    叶辰微微一怔，旋即笑道：“这点裴元也很清楚。但他既然说出了灵泉这等宝物，哪里还容得我们拒绝。想必你也急需灵泉来快速提升修为吧，你如今是真灵境圆满，说不定此行便能够借助灵泉一举突破到洞玄境界，到时候我们在海外也好办事许多。裴元就是知道我们需要灵泉，所以才故意说出来的，不让我们拒绝。”

    荒闻言，脸上出现些许的惊慌之，道：“这么说来，这老家伙还真是老巨猾啊。不过他到底想让我们在青云宫帮他做什么抑或者青云宫中有什么东西他想要得到的？”

    叶辰摇了摇头，道：“这些活了上百年的老怪物心智实在恐怖，哪里是我们随意能够猜测得出来的。不过既然知道他对我们有所要求，那么他暂时就不会对我们出手，甚至还要保护我们，否则青云宫中谁为他出力。”

    他的眸中陡然掠过一道芒，道：“不过这也是我们的机会，他想利用我们，我们也刚好借此机会进入青云宫。若是能够寻得灵泉，对我们百利而无一害。”

    荒默默点头，两人望着那高耸入云的剑峰默然无语。

    在距离剑灵宗所在的海岛群数万里的地方，这里是青衣坊所在的海岛群。青衣坊并不比剑灵宗来得弱小，到都有身穿青衣的门弟子在修炼。青衣坊的历史不如剑灵宗，坊主曲婧在数百年前建立了这个宗门，那种崛起的势头竟然连剑灵宗和光殿都无法压下。而对于曲婧的来历，整个天风海域却是无人知晓。

    “光殿的那位当家怎么说？”曲婧雪白的纤手缓缓拨动着湖水，给人一种秀气柔弱的感觉，如同邻家正在玩水的姑娘。若是排除曲婧在天风海域建立下的赫赫凶名不讲，她的确是个难得的美人。特别是是她一身雪白如凝脂的肌肤，更是给人一种神圣不可渎的感觉。

    一位青衣侍女躬身站在曲婧的身后，她身上的气息并不弱小，反而很强大，是真正的洞玄境界的修士。但站在曲婧的身后还是一副小心翼翼的姿，她恭声道：“他答应了，但想要让坊主带他进入青云宫。”

    曲婧拨水的动作微微一滞，片刻后恢复如常，她人的嘴角起一道妩媚的笑容，道：“我既然让人通知他便是有这个意，青云宫里毕竟有着许多危险，若是有人同行，想必会安全许多。你跟他说，我答应了。”

    “诸炎传来消息，说裴元会在三天后前往青云宫。而且裴元还邀请了两位真灵境的少年，据他所说屠家三兄弟便是死在这两人的手中。”青衣侍女接着说道。

    “哦？”曲婧略显惊讶地挑了挑眉，道：“看来裴元还真是对青云宫志在必得啊，知道青云宫对洞玄境界的修士有着不小的压制，居然还懂得让一些小辈替他探。”

    (本章完)


第604章 三大巨头聚首



    “坊主，要不要让诸炎出手暗杀掉那两人。”青衣侍女问道。

    曲婧沉片刻，轻微摇头，道：“不用。裴元并非蠢人，恐怕早就看出诸炎是我青衣坊安在剑灵宗的细。他肯定会暗中提防诸炎，不会给他出手的机会。”

    青衣侍女闻言，脸上浮现出一抹惊，道：“那要不要通知诸炎？”

    曲婧声音略微转冷，道：“诸炎不过是我的棋子，死了就死了，不用放在心上。而且，诸炎这几年早就生有二心，以一心侍二主，该死！”

    青衣侍女呐呐不敢言，直到曲婧摆了摆手，她才躬身退去。

    曲婧仍然拨弄着湖水，脸上噙着淡淡的笑容，没有一丝的不耐，仿佛一个小孩子。湖水被她划得漾出了圈圈的涟漪，她带着笑意的声音在空寂的山林中响起：“青云宫？看来你还是没有忘记那人。”

    话音落下，淡淡的杀机平白在山林中生出，原本颇为嘈杂的山林陡然一寂。

    三天之后，裴元召集叶辰几人，简单交代了几句，便率着剑灵宗的一群人和叶辰还有荒驾驭着一艘楼船前往青云宫所在的地方，同行的还有跟叶辰交过手的诸炎。诸炎见到叶辰时，嘴角总是挂着一抹冷笑，眸中杀机涌动。

    对此，叶辰则是选择了直接无视，直接闭目养神。有裴元在，诸炎纵然再恨叶辰也不敢出手。诸炎也知道叶辰依仗裴元，只能恨得牙痒痒，却没办法发泄。

    楼船在高空中飞掠，速度极快，两天之后便来到了一片陌生的海域当中。叶辰站在楼船的船头向下看去，只见下方是一片茫茫的水域，没有任何海岛的存在。水域一望无边看不到边际。

    “这里就是青云宫的所在？”叶辰微微皱眉，轻声问道。

    跟他同样有此疑问的还有同行的另外几人，众人都将询问的视线投向裴元。只见裴元站在船头，俯瞰下方的水域，片刻后朗声道：“不错。青云宫便是隐匿在此。”

    “师尊，此地并没有任何海岛。莫非青云宫所在的海岛被大浪摧毁了不成？”金阳疑地问道。

    裴元摇了摇头，旋即指着下方的海域，玩味地笑道：“我什么时候说过青云宫在海岛之上了。这青云宫早就被那位大能者隐匿在极深的海底，只有手持青云宫的秘钥才能够感知到。”

    众人闻言，旋即明白过来。他们原本以为青云宫名叫青云，想必是一座漂浮于虚空青云间中的宫殿，最不济也是藏匿在某座无名海岛之上。没想到那位大修士居然将青云宫设于海底，难怪这么多年，除了手持秘钥的人，谁也没有发现过青云宫的踪迹。

    “裴元，你这么着急开启青云宫干嘛！怎么说，我手中也有一把秘钥，你应该通知我一声才是啊。”忽然从虚空中传来一道妩媚动人的声音，声音婉转空灵如同出谷黄莺。

    叶辰心中一凛，急忙循着声音传来的方向看去，只见一艘楼船撞破虚空而来。楼船之上旌旗飘扬，在船头的地方站在一位身穿薄纱的女子。她的小嘴微张，显然刚才出声的便是她。在她的身周站着数位身穿青衣的妙丽女子，个个气息不凡，竟然都是洞玄境界的修士。

    “两位道兄，这位便是青衣坊的主人曲婧。”金阳见到那名女子后，面凝重了几分，低声向着叶辰和荒说道：“那青衣三君子便是她调教出来的。你们两个杀了她的爱徒，恐怕已经被她知晓，要小心一些才是。”

    叶辰和荒暗暗点头，谢过金阳的提点。

    “曲婆娘，我知道开启青云宫瞒不过你。刚好你我两人合力开启青云宫，倒省了我不少的力气。”裴元沉声道。他声音如同九天的雷霆，在半空中轰隆作响，震得青衣坊楼船上那些低阶修士摇摇坠。

    曲婧听到裴元喊她“曲婆娘”，嘴角不由得一抽，面泛冷了几分道：“裴元，我们还是等一等吧，还有人没来呢？”

    话音落下，剑灵宗所在的楼船上人人变。忽然虚空中传来一道雄浑至极的喊声：“裴元，青云宫开启这种大事你都不叫上我。莫非是看不起我光殿吗？”

    虚空震动，一艘楼船破空而来，一位中年男子负手站立在船头之上。他脸上覆盖着寒霜，声音冰冷：“若不是曲婧坊主通知我你想暗中开青云宫，恐怕这青云宫还真成了你们剑灵宗的产物了。”

    “此人便是光殿的殿主曹光飞。”金阳轻声给叶辰和荒解释道。

    叶辰看着光殿的那艘楼船，脸上反而露出了笑意，暗道：“天风海域的三巨头都到齐了，这下就好玩了。不过越混乱越好，刚好让我浑水摸鱼，寻找灵泉。”

    他暗中与荒交商量，讨论如何在青云宫浑水摸鱼的办法。

    裴元见到曹光飞到来，脸上不由得浮现出一丝苦笑，他看向青衣坊的楼船，目光几喷火。若是单单青衣坊手，他还有很大的几率能够获得青云宫中的宝物，但光殿手进来，他的几率便要小上许多，叫他如何不恨。

    “两位，我知道你们手中有开启青云宫的秘钥。但若是曹某不想让你们开启青云宫的话，纵然你们有百把秘钥都无济于事。”曹光飞沉声道。他身材魁梧，说话中气十足，给人很大的威慑力。

    裴元闻言心中恼怒，但却没有任何办法，曹光飞说得没错。光殿确实有这个实力，如今青云宫的位置泄露，若是曹光飞亲自镇守在此，谁也别想轻易进入青云宫。裴元沉片刻，道：“那你想如何？”

    曹光飞冷哼一声，甩袖走进船舱之，他的声音传来：“青云宫开启乃是一等一的大事。两位还是来我楼船之上商量一下吧。”

    裴元眉头微动，片刻后跟叶辰等人说道：“我去去就来，你们切不可轻举妄动！”

    叶辰等人应下，裴元这才一步迈出，脚踏虚空朝着光殿那艘楼船走去。而在青衣坊的楼船上，曲婧叹了一声，同样向光殿而去。她原本答应曹光飞带他进入青云宫，如今看这模样，曹光飞是想坐地起价了。

    裴元离去，剑灵宗的楼船上顿时陷入了一片诡异的安静当中。

    “金阳道兄，这光殿很强吗？怎么裴元宗主和青衣坊的曲婧坊主对他如此忌惮。”叶辰看着不远那艘光殿的楼船，出口问道。

    (本章完)


第605章 进入青云宫



    金阳点了点头，沉声道：“在天风海域的三大势力，光殿确实最强，我剑灵宗次之，而青衣坊则是在第三。曹光飞乃是洞玄境中期的强者，比我师尊和曲婧坊主要强上不少，更重要的是曹光飞背后的势力。”

    “曹光飞背后的势力？”叶辰微微皱眉，道：“难道曹光飞背后还有更大的势力在支持他吗？”

    金阳面凝重，道：“是的。据说曹光飞的背后乃是圣光海域的曹家。曹家乃是海外的超级大世家，就连劫灭期的修士都足足有三尊。而且据传闻，曹家的老祖至今还在世，那可是无限接近天仙境界的高手。因此光殿虽然在天风海域坐大，但我剑灵宗和青衣坊都不敢合力对付他。”

    叶辰心中微凛，将圣光海域和曹家记在心中。

    “臭小子，就你这种小虾米还想打听曹家的事，莫不是活得不耐烦了。”就在叶辰几人说话时，一道尖锐的声音出言讥讽道。

    叶辰循声看去，说话的正是面阴晴不定的诸炎。他耸了耸肩，淡淡一笑，道：“我是不是活得不耐烦了还不用诸炎长老操心。你还是操心一下自己的安危比较好。”

    诸炎闻言面剧变，冷喝道：“臭小子，你什么意？！”

    叶辰刚想出言讥讽几句，眼角的余光忽然瞥见裴元正从光殿的楼船中走来，顿时闭嘴不言。诸炎显然也看到了裴元，只能视线死死地盯着叶辰，却是不敢再发作。

    “师尊，光殿那边怎么说？”金阳迎上前去，问道。

    裴元的面阴沉无比，仿佛要滴出水来，他的气息鼓动不休，猛地一拳砸在楼船的栏杆之上，幸好他控制了力道，否则这艘楼船便算是彻底报废了。他沉声道：“光殿欺人太甚。这青云宫的秘钥乃是我和青衣坊那婆娘所得，根本没他光殿什么事，他居然想要跟我们平分。每方都只有五个名额，实在可恶！”

    话音落下，剑灵宗的众人的脸上都是浮现出些许的愠怒，显然对于光殿的所作所为感到生气。光殿什么都没做便能获得青云宫的五个名额，这让他们何以堪。叶辰见状暗叹一声，来到裴元的身前，道：“如果裴宗主有困难的话，我兄弟二人就放弃此次青云宫的名额了。”

    裴元闻言，盯了叶辰一会，沉片刻后道：“不用。既然我答应了两位，那就绝对不会食言。”

    “可是宗主，我们只有五个名额，若是让出两个给外人的话，那我剑灵宗不是只有三人能够进入青云宫。相比于其他两派，这形势对我们很不利啊。”诸炎神显得有些愤怒，说道。

    裴元看着诸炎，脸上光影闪烁，不知道在想些什么，道：“诸炎长老，我知道你跟叶小友有仇。但此事关系到我剑灵宗，而且你难道想让本宗主做食言之人不成？你置本宗主的威严于何地！”

    裴元的话铿锵有力，如同一柄柄尖在诸炎的口之上，让他再也说不出话来。裴元视线从楼船之上的众位弟子长老扫过，然后缓缓说道：“金阳、诸炎还有叶小友和荒，你们四人随我进去青云宫。”

    诸炎听到自己可以进入青云宫，脸上不由得涌现出喜，向裴元恭声谢过。

    叶辰心中一凛，惊疑不定。裴元知道诸炎是青衣坊安在他身边的细，没想到不仅留着他，而且还要让出一个青云宫的名额。这举动实在让叶辰猜不透裴元葫芦中卖的什么药。不过既然裴元开口了，那么自然没人敢再多说什么。

    “姓叶的，等会进了青云宫看你还如何嚣张！没有宗主的庇佑，青云宫便是你的葬身之所！”就在这时，诸炎带着浓浓怨恨之意的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰嘴角起一道冷笑，同样传音道：“青云宫究竟是我的葬身之所还是你的，现在还说不定呢？诸长老可得小心点，别一不小心便死在了里面。你一把老骨头的，活到现在也不容易。”

    诸炎面顿时铁青，冷哼一声，却是没有再说什么。

    “裴宗主，曲坊主，想必你们已经确定好了人选了吧。”光殿的楼船当中，曹光飞站在船头，在其身后则是四位光殿的弟子。

    叶辰向着青衣坊楼船看去，只见曲婧同样带着四位青衣坊的弟子站在船头。不管是光殿还是青衣坊，出动的五人至少都是真灵境圆满的修士。而反观剑灵宗这边，便有点看不过去。

    “既然两位都准备好了，那就开启青云宫吧。曹某也很想看看这座藏匿了数万年之久的青云宫到底有什么厉害之。”曹光飞朗声笑道，笑声充满了狂霸不羁。

    裴元和曲婧冷哼一声，他们的手中同时飘起一物。那是两块古玉，古玉之上有着蒙蒙的光芒，使人看不清楚它上面的纹。两块古玉甫一出现，下方的海水陡然b动鼓起来，仿佛有着一只无形的巨手在搅动一样。片刻后，在古玉的正下方出现了一个巨大的漩涡，海面上因为气的作用开始掀起了狂风。

    叶辰眯眼看去，只见漩涡在漩涡的最底竟然有着一个光团在闪闪发光，一缕淡淡的威压从光团中弥漫出来。

    青云宫，开启了！

    “走！”众人显然都是见到了那光团，同时低喝一声。顿时十五道人影同时从悬浮在高空中的楼船坠下，向着光团而去。

    “叶小友，等会进了青云宫，你务必要小心诸炎和青衣坊的人，我怕他们会对你出手。”就在进入光团的瞬间，裴元的声音忽然出现在叶辰的脑海里。

    叶辰轻轻点头。下一刻，他整个人便进入到光团当中，一种温暖的感觉b围了他。几个呼吸之后，他重重地落在了地面之上，脚踏实地。

    叶辰用了片刻的时间才从那种眩晕当中回过神来，他张开眼睛仔细地看着自己身的空间。只见他所在的地方乃是一个巨大的广场，广场之上有着一座石碑，石碑之上刻印着“青云宫”三个大字。在广场的正前方则是一座巨大的宫殿，宫殿宏大无比，甚至比剑灵宗所在的那座海岛还要大上几分。

    叶辰收回目光，看向广场之上，只见来自三派的十几人此时尽皆都在这里眼神呆滞地看着青云宫。他将所有人脸上的那种贪婪的望收入眼底，对着身旁的荒传音道：“等会我俩不要分开，互为照应，我担心这青云宫中有变。”

    (本章完)


第606章 冤家路窄



    荒默默点头，没有拒绝。在场的十几人当中，他真灵境圆满的实力并不突出，一意孤行绝对讨不到任何好。这青云宫乃是一位劫灭期的高手坐化之地，为了得到宝物，什么事做不出来。

    “分开行事。尽量收取青云宫中的宝物，若是寻到了青云宫中枢所在的地方，传讯给我。”裴元看着面前的青云宫，脸上难掩兴奋激动之，沉声道：“这青云宫有着许多制阵法，其中有些阵法连洞玄境界的修士都能灭杀。你们一定要小心点。”

    话音落下，裴元带着金阳率先化为一道光向着青云宫掠去。与此同时，青衣坊和光殿的人也开始动身，生怕晚了一步，宝物便落入对方的手中。

    “小子，别让我到你！”诸炎冷哼一声，化为一道光射进青云宫中，声音远远传来。他急于找寻青云宫中的宝物，才打算放过叶辰。

    叶辰看着诸炎离去，缓缓收回掌心当中的元力，冷哼一声，道：“算你走得快！”

    刚才若是诸炎晚走一步，叶辰绝对会率先对他出手。他并不想留着诸炎，万一诸炎从青云宫中获得宝物，对他来说将会产生麻烦。

    荒戏谑一笑，道：“想不到堂堂的天启教掌教居然还这么记仇。”

    叶辰耸了耸肩，道：“我这人一向不喜欢留着自己的敌人。否则我睡不好的。”

    荒哈哈一笑，道：“看来没与你为敌倒是我做过的最明智的选择。”

    叶辰道：“走吧。我们得赶快找一下，看能不能找到灵泉。如果你突破到了洞玄境，我们或许能够跟他们争一争这青云宫真正的宝物。”

    荒暗暗点头。他的体质特殊，所修的功法也不凡，若是突破到了洞玄境界，三派当中恐怕只有洞玄中期的曹光飞能够与他一z。

    两人不再犹豫，当即向着青云宫飞去。

    在青云宫的一阵法当中，曲婧率着青衣坊的四位高手正在不断轰击阵法的枢纽，久之后才破开大阵。一位青衣侍女恭声问道：“坊主，光殿和剑灵宗的人已经分开。”

    曲婧全身笼罩在一件黑的薄纱当中，肌肤若隐若现，她额头上有着一些汗珠，显然刚才破开大阵对她来说也并不轻松。她听着侍女的话，冷笑一声，道：“那群蠢蛋。这青云宫中制无数，分开的话，只有死一条。”

    青衣侍女脸上露出狐疑之，道：“坊主，我们不去搜寻那些宝库。反而拼命地迫开这些阵法，未免有些得不偿失啊。”

    曲婧面一冷，冷哼一声，她看向青云宫的深道：“你懂什么。若是我们寻到了青云宫的枢纽，将之炼化，到时候光殿和剑灵宗抢到再多的宝物又有什么用，最终还不是要落入我们的手中。”

    几位青衣侍女闻言脸上露出喜，纷纷恭迎曲婧智谋无双。只是她们却没想过，曲婧明明是第一次进入青云宫，为什么如此有把握找到青云宫的枢纽？

    “这青云宫的主人到底什么来头？居然在他的洞府当中放了这么多的灵兵法宝！”叶辰的声音中透着些许震撼。

    叶辰和荒此时正身在一个秘境当中，他们在进入青云宫后不久便陷入了某阵法当中，当他们破开阵法便来到了这里。在他们的前方是一座小山，小山之上满了数十上百把灵兵宝器。他略微感应下，这些灵兵宝器至少都是真灵级别的法宝，其中有好几件甚至达到了洞玄级别。

    荒显然也很震撼，颤声道：“青云宫中秘境无数，若是所有秘境都如此的话，这位劫灭期的修士未免也太富有了些。”

    两人一边说话，手上的动作却没有慢上分毫，快速将在小山之上的诸多灵兵宝器给取下。他们两人如今的肉身力量已经堪比洞玄境期的修士，这些灵兵宝器对他们的作用不大，但毕竟聊胜于无。而且将来大陆与海外的大z开始，这些灵兵宝器将会让天启教的修士实力翻上一个台阶。

    “我们已经找了好几个秘境都没能找到灵泉，灵泉到底被青云宫的主人藏在哪里了？这里秘境这么多，难道真要一个个找过去。”荒的眉毛微皱，嘀咕道。

    叶辰脸上也有着一丝忧虑，显然也被这个问题给困扰住了。忽然他和荒的面同时一变，看向秘境的入口。只见秘境的入口一阵b动，显然有人发现外面的阵法被破，进入了秘境。

    下一刻，一道人影陡然出现在这秘境当中。当叶辰看到那人之后，嘴角不起了一丝笑意，显得很是高兴。而来人见到叶辰和荒后，更是高兴，哈哈大笑，狂放的声音在这片天地中不断回：“两个臭小子，看来是老天要你们死在我的手中。没想到我们居然会在这里到，实在是天意啊。”

    来人正是剑灵宗的长老诸炎！

    只见诸炎缓步走到叶辰两人身前，手掌一摊，冷笑道：“把你们得到的宝物交出来，我饶你们一个全尸。”

    叶辰双手抱，对诸炎的话置之不理，反而跟荒说起话来，“现在有些人实力不怎么样，口气倒是不小。臭屁哄哄的，居然还能成为长老。真是可笑。”

    “是挺可笑的。这不，眼前就有一个。”荒戏谑着说道。

    两人一唱一和，完全没有将诸炎当回事，让得一旁的诸炎气得压根咬得咯咯作响，特别是他伸出手掌的动作显得很是尴尬，一种名为羞怒的绪萦绕在他心间。他手掌猛地一握，脸上的表狰狞，嘴角反而起一丝笑意，道：“嘿嘿！既然你们如此不识好歹，那就别怪我不气了。两个一起上吧，免得耽误老子功夫！”

    叶辰和荒对视一眼，随即哈哈大笑。他们笑得肆无忌惮，仿佛到了什么极为好笑的事。

    “你们笑什么？”诸炎沉声道。

    叶辰收住笑声，道：“我们在笑你死到临头还口出狂言，难道不好笑吗？”

    “你们找死！”诸炎再也压抑不住心中的怒火，拳头收回腰侧，然后猛地轰出。拳头过，空间泛出阵阵涟漪b纹。青云宫中虽然将他的修为压制了三分，但这一拳的威势依然不是真灵境的修士可以抵挡的，就算是真灵境圆满也不行。

    (本章完)


第607章 灵泉的消息



    叶辰眼神一凛，同样一拳轰出。他的手臂之上龙凤绕翱翔，如同撑天的柱子。他这段时间参悟洞玄境界的已经，小有成就，如今身在青云宫中，再没有丝毫的顾忌，当即将自己的实力悉数展现出来。

    嘭！

    两个拳头碰撞在一起，空间在他们的交接出湮灭，而后平复。一道沉闷至极的声音在秘境当中响起。碰撞过后，叶辰身形不动，而诸炎却是倒退了三步。

    “你当真以为我在剑峰之上用上了全力了吗？”叶辰收回拳头，看着被震退的诸炎，冷声道。

    诸炎头发微乱，手臂不断地颤抖着试图将那股巨力给卸掉。他面铁青，眼眸中怒火熊熊，心中却有着一丝不好的预感。片刻后，他将心中那近乎不可能的想法给抹杀干净，冷声道：“不过仗着肉身力量便敢大言不惭，我让你看看真灵境跟洞玄境的差距究竟有多大！”

    话音落下，诸炎身上的气息猛然绽放开来。他放弃了一拳轰死叶辰的打算，要以境界的优势碾死叶辰和荒。气息绽放间，一尊高大无匹的身影出现在他的身后，那尊虚影足有数十丈高，有着诸炎的面孔，显得很是高远和缥缈。

    叶辰见到那尊虚影，眸子中闪过一丝芒，冷声道：“跟我比大吗？你比得了吗？”

    说话间，青冥古灯已经被他取出握在手心当中。汹涌澎拜的元力被他灌入古灯当中，古灯瞬间大放光芒，一尊数十丈高的火焰金刚出现在他的身前。他如今领悟出了洞玄境界的意境，虽然在元力上并没有什么增长，但操纵元力的手段却是高明上了一个等级。火焰金刚原本模糊的脸庞逐渐清晰，甚至能够看清楚眉毛的模样。

    “哈哈！你果然在秘境中得到了好东西，待我杀了你之后，这些东西都姓诸了！”诸炎见到青冥古灯之后，脸上露出了狂喜之，显然他也看出了青冥古灯的不凡。

    “真是冥顽不灵！”叶辰冷哼一声，道：“还他娘的姓诸，老子把你打成猪！从来只有我抢别人的份，什么时候轮到你来抢我了！”

    话音甫落，火焰金刚双手摊开，一根全部由火焰组成的长棍被他握在手中。长棍在手，火焰金刚的气势再涨。叶辰手掌猛地一挥，火焰金刚手握长棍，猛地砸向诸炎。

    诸炎面剧变，长棍及身的瞬间，他终于感受到了一股足以威胁他命的危险。他背后的虚影双手猛地一抬，试图抓住火焰长棍。然而此时青冥古灯在叶辰的全力催发下早已达到了某种极限，火焰长棍越变越大，直接将诸炎身后的虚影压垮，先是手掌断裂，然后整个上半身烧为青烟消散。

    “不要杀我，我有灵泉的消息！”在火棍即将砸在诸炎头顶的瞬间，他终于感受到了死亡，急忙出声喊道。

    轰！

    叶辰心念一动，火棍顿时停在诸炎的头顶，但却没有收回。他冷冷地看着诸炎道：“你刚才说什么？”

    诸炎面惨白无比，道：“我有灵泉的消息，只要你放过我，我可以带你去。”

    他看到叶辰犹豫，急忙道：“我知道你急需灵泉来提升实力，若是没有我告诉你，恐怕等到青云宫关闭你都找不到灵泉的。怎么样，这个买卖很划算的。”

    诸炎嘴角不断溢着鲜血，刚才叶辰的火棍虽然没有落下，但虚影的破碎同样让他受了不小的伤。他眼眸深掠过一丝很淡的怨恨之意，不过下一刻他的脸庞顿时扭曲开来，喉咙发出嗬嗬的声音，显得惊恐至极。

    火焰金刚的长棍确实没有砸向他的头顶，但却捅在了他的丹田府之，一股澎拜至极的火元力顺着窍穴肌肤渗入府，将他的府烧灼得直接重伤。诸炎再也忍受不住，噗嗤一声吐出一口鲜血，鲜血竟然熊熊燃烧起来，片刻间便被烧成了虚无。

    “你现在没有资格跟我做买卖！带我去，否则死！”火焰金刚开口，声音轰隆隆作响。叶辰并没有毁去诸炎的府，只是重伤了他，让他在短时间没办法动用真元。

    “怎么样？考虑好了没有。”叶辰收起了青冥古灯，问道。

    诸炎脸苍白至极，嘴角不断涌出血沫，显然受伤极重。他怨恨地看了一眼叶辰，点头道：“好。我答应你，不过你最好信守诺言，我带你去，你就不能杀我！”

    叶辰冷哼一声，道：“还不赶快带！”

    诸炎挣扎起身，向着秘境外走出。在他的身后则是跟着叶辰和荒。

    “你真的相信诸炎能带我们找到灵泉？”荒看着蹒跚前行的诸炎，传音给叶辰道。

    叶辰暗叹了口气，道：“我也不知道他说的是真是假。不过反正他已经被我重伤，也翻不出什么浪花。去看看也无妨，而且我谅他也不敢骗我！”

    荒见到叶辰心中已经有了计策，旋即不再多说什么。

    “天天，你有感应到灵泉的气息吗？”叶辰一边走一边在识海当中询问天天。

    天天微皱着眉头，摇了摇头道：“我没有感应到。这青云宫中秘境实在太多，每座秘境之间又有阵法制彼此隔绝，我实在感应不到灵泉的气息。咦，好浓郁的火元力啊。”

    叶辰见到天天脸微变，意识急忙回归身体。他们此时已经在诸炎的带领下走了快半个时辰的时间，沿途走来，他们并没有去碰其他的秘境，而是选择了绕过。就在这时，空气忽然变得炙热起来，就连天地灵气都仿佛被煮沸了一样，呼吸吐纳间很是难受。

    “怎么回事？”叶辰拉住诸炎，问道。他能够感觉到越往里走，火元力越发浓郁，温度便越高。

    诸炎嘴角有着苦笑，带着血迹显得很是凄惨，道：“此地是我无意间发现的。前方便是一片火海，而在火海的对岸便有着一汪灵泉。我没办法度过火海，只能放弃。”

    叶辰和荒静静地听着诸炎讲述，久之后诸炎讲完，他们才重重地呼了口浊气，道：“这火海当真如此恐怖，居然连洞玄境界的修士都被阻拦无法渡过？莫非是这洞府的主人为了保护某些东西而设，若只是为了灵泉未免有点小题大做。”

    (本章完)


第608章 炼化灵泉



    灵泉对于真灵境界的修士来说还算得上是很贵重的宝物，但对于洞玄境界的修士来说便不再那么重要，而这洞府的主人生前乃是劫灭期的修士，自然不会将灵泉这等宝物放在眼里。因此叶辰才有这番猜测。

    荒默默点头，道：“我也是有这个想法，有这个想法的人恐怕不止我们。但还是没听说有人渡过火海的消息，看来那确实极为危险。”

    叶辰道：“嗯。我们还是先去看看再说。再想办法渡过火海。”

    几人交谈间，身形不停，迅速向着青云宫的深掠去，越是深入，那种火元力越是恐怖。到了最后，甚至火元力会渗进修士的府，燃烧他们的元力，从而外将他们烧成灰烬。诸炎被叶辰打成重伤，无法自保。叶辰只能分出少许的元力护住他。

    很快，他们两人便在诸炎的带领下来到了火海所在的那个秘境入口。他们终于见到了那片火海。纵然叶辰有所心里准备，还是不免被狠狠震撼了一下。在他们身前百米乃是一巨大的坑洞，坑洞呈椭圆形，无穷的火焰从坑洞的底部冒着恐怖的火舌灼灼燃烧着。

    火焰呈现一种暗黑，赤红的火焰当中夹杂着一颗颗黑的斑点，显得很是诡异渗人，红中夹黑，竟然是超越了业火的黑炎！叶辰心中震撼，黑炎已经能够伤害到洞玄境界的修士，难怪洞玄境界的人无法深入火海！

    “快看，是灵泉！”荒眼尖，很快便在火海之中寻到了灵泉的方位，失声喊道。

    叶辰循着他所指的方向看去，只见在这片数百米火海的中央竟然有着一片空地，空地当中是一片平台，平台之上有着一口水池。丝丝缕缕的瑞霞从中绽放开来，浓郁的天地灵气气息向着四周弥漫，即便是黑炎也无法将它彻底遮掩。纵然黑炎温度再高也无法融化灵泉分毫！

    诸炎见到藏匿在黑炎当中的那汪口灵泉，惨白的脸上露出喜，欢喜地说道：“我没有骗你们吧。这里的确有灵泉，你们可以放我离开了吧？”

    叶辰沉片刻，松开诸炎，道：“好！你可以离开了！”

    诸炎犹豫片刻，见到叶辰并没有痛下杀手的打算，当即转身离去。荒见他远去，低声道：“你真的就这么放过他？留着他，在这青云宫中始终是一个祸害。”

    叶辰嘴角起一丝冷笑，看着诸炎离开的方向，道：“你以为他还能活着离开青云宫吗？即便我们放过他，裴元也不会放过他的。”

    荒顿时了然，对叶辰竖起大拇指，道：“叶掌教这借杀人之计的确高明！”

    叶辰摆了摆手，道：“你有时间跟我扯，还是赶快想办法看如何渡过这片火海吧。我等拖久了，其他人也会寻到这里。到时候会惹出许多麻烦。”

    荒讪讪一笑，这才看向这片火焰之海。

    火焰之海上不断着巨大的火舌，点点黑斑看起很是恐怖。而黑炎b裹灵泉，从上方俯瞰而下，灵泉如一只巨大的眼球，水火相济，阴阳两生！这绝对是一个很恐怖的阵法。他自忖以自己目前的第六层龙凤之体绝对无法渡过这片火海。

    “这片火海实在恐怖，我的肉身虽然强横，但还无法渡过这片火海。”荒眉头微皱，道：“若是想要渡过这片火海，只有两种方法，要么将这个大阵彻底破坏，要么靠着宝物穿过这片火海。”

    叶辰闻言，心中一动，脑海中灵光一闪，道：“我有办法了。”

    话音落下，荒的脸上浮现出疑之，叶辰嘿嘿一笑，手掌一摊，一颗火红的珠子出现在他的掌心当中。离火珠甫一出现，火海之上顿时翻滚起来，仿佛到了什么克星一样。

    “这是离火珠？”荒见到珠子，脸上先是震惊，而后便是狂喜：“有了这颗柱子我们便可以渡过火海。”

    叶辰脸上同样露出笑意，摩挲着离火珠，显得很是高兴。离火珠原本被他放在府当中温养肉身，缓慢增长他的力量，若非荒的提醒，他都忘记自己还有这个宝物。他看着数百米的火海，道：“既然如此，我们赶紧渡过火海，取了灵泉，到时候便能跟他们争一争这座青云宫。”

    话音落下，他祭起离火珠，离火珠出现在火海之上，一股股恐怖的吸力顿时弥漫开来，竟然一点点的将构成火海的黑炎拉扯进去。离火珠乃是五行珠之一，虽然威能损耗掉了大半，但对于火焰仍然有着天生的克制作用。此时离火珠竟然主动吸收火海中的黑炎，进行自我修复！

    叶辰见状，脸上满是惊喜之，他实在没想到离火珠居然还有此等作用。片刻后，他稍微平复心神，道：“走吧。我们赶紧过去。”

    荒的脸上同样有着激动和兴奋之，连连点头。叶辰心念微动，只见原本正在不断吞噬火焰的离火珠降下道道霞气，将叶辰和荒b裹而进，直接将温度隔绝在外。两人对视一眼，同时迈步走进火海，火海顿时分开，两人快速而进。

    火海只有数百米长，两人很快便破开了火海，来到了那口灵泉所在的地方。当两人踏在灵泉所在的地方时，霞气收敛，离火珠重新坠入火海，继续吞噬黑炎，增强自己的威能。叶辰略微感应了下，发现离火珠并没有脱离自己的控制，这才放下心来。

    “嘿嘿！有这片黑炎守护，别人纵然知道我们在收取灵泉，也只能干瞪眼！”荒的视线越过重重火海，笑着道。

    叶辰笑着点头，他原本还担心两人在炼化灵泉的时候会遭到别人的破坏，现在有了这片火海的庇护，即便是曹光飞这等洞玄中期的修士前来都没有任何办法。

    “好了，事不宜迟，赶紧炼化灵泉。”叶辰沉声道。

    两人转身看向身后的那口灵泉，他们的灵识能够感应到灵泉当中浓郁至极的天地灵气，丝丝缕缕弥漫开来。这种灵气极为纯，甚至比灵脉和灵石都要纯上数十倍。这一口灵泉的价值恐怕要比数条灵脉加起来还要来得珍贵。

    (本章完)


第609章 真灵境圆满



    两人脸上满是兴奋之，当即各自选了个地方盘膝坐下。叶辰缓缓催运起镇魔经，天地双婴同时结出繁复的手印，灵识汹涌而出，化为一只只大手，将灵泉当中的灵气抓取。他全身的窍穴同时开放，灵气顿时汹涌而进，浓郁至极的灵气一点点被炼化，增长他的元力修为。

    在叶辰和荒进入灵泉当中当中修炼的时候，三方势力中也有不少的人寻到了这，他们见到灵泉当中有人，当即想要渡过火海。不过他们刚刚踏入火海，瞬间便被燃烧成灰烬。有前车之鉴，后面的人不敢再贸然踏入，生怕步了人家的后尘。

    光殿的殿主曹光飞也来到过此，他远远地便看见叶辰和荒盘坐在灵泉当中修炼，试图仗着自己强横无匹的修为进入灵泉，结果黑炎化为一条火龙，险些将他重伤，他只能放弃。他离开这秘境，声音远远出来：“灵泉再好，对我也无多大的用。就留给你们两个小鬼吧。待我将这座青云宫给炼化了，我要你们把吃进去的都给我吐出来。”

    叶辰和荒虽然全神炼化灵泉，但还是注意到了火海之外的动静，但见到没人能够进来，心神稍定。不过曹光飞的话让他们暗暗警惕，若是真的有人能够炼化这座青云宫的中枢，那么他们不管修为多高，只要没有离开青云宫，便只能成为别人砧板上的鱼肉，任人宰割。然而他们心中虽急，但却无可奈何，炼化灵泉并非朝夕之功。

    五天之后，荒首先炼化完毕，他的周身弥漫着恐怖的元力b动，隐隐间有一种洞彻玄妙，破除虚妄的感觉在其中。他之前便是真灵境圆满，现在炼化灵泉，府充盈无比，而且他同样领悟了洞玄的意境，只待出了青云宫，渡过雷劫便是货真价实的洞玄修士。

    荒见到叶辰还在闭目潜修，不由得微皱眉头，暗道：“我原本以为我真灵境圆满突破到洞玄境界所需的灵气已经很恐怖了，没想到叶道友只是突破至真灵境圆满便需要如此庞大的灵气，实在恐怖，不知道他修炼的到底是什么功法？”

    荒并不知道，叶辰修炼的镇魔经本身便是以元力雄浑为特长，以力破法，以一法镇压万法万魔，是为镇魔经。而且叶辰还有天地双婴，所需的灵气便再上一个台阶，因此他突破境界才会如此艰难，但回报同样是很可观的，这些种种都让他有了越阶而z的能力，而且能够跨越大境界而z。

    十天之后，叶辰府终于充盈无比，一种无比充实的感觉萦绕在他的心间，让他心神摇曳。他整个人如同沐在元力的海洋当中一样，很是舒服，连灵魂都感到一阵阵的颤抖。

    “叮！宿主踏入真灵境圆满，声望100000。”在府充盈的瞬间，《仙王》系统的声音在他脑海中响起。

    叶辰张开双眼，眸中闪动着芒。他看向虚空深，他的雷劫同样没有降临，这青云宫的确不凡，有蒙蔽天机的作用。雷劫虽然没有降临，但他的修为已经踏入真灵境圆满，雷劫的作用只是锻炼肉身的力量，他修炼龙凤之体，肉身远超同侪，对此并不如何在意。

    叶辰长身而起，身上的气息澎拜如同海浪，呼啸之声滚滚而来，如同九天之上的神雷。他看向身前不远的那口灵泉，只见原本充沛至极的灵泉已经呈现干枯之象。这口灵泉原本足以支撑十几人修炼，但叶辰和荒都并非一般人，修炼的功法更是妙至极，这口灵泉在助他们突破境界之后便显现出了干枯的迹象。

    他见到干涸的灵泉，重重地叹了口气，道：“看来想要收取这口灵泉的想法只能落空了，我原本还想收走这口灵泉，让它助我以后突破至真灵境圆满，看来还是我想多了。”

    荒讪讪一笑，憨厚地摸了摸自己的后脑勺，道：“我们两个用得太多了，这口灵泉要想恢复恐怕需要几百年的光阴才行。”

    叶辰颔首，青云宫的主人的确修为通天，只要这口灵泉之下的阵法没破，那么纵然灵泉干涸，终有一日会重新填满，只是时间早晚的问题。只是这口灵泉如今被叶辰两人透支使用，需要的时间太久，叶辰等不起。

    他刚想放弃收取这口灵泉，忽然天天带着点惊喜的声音在他的脑海中响起：“主人，灵泉底下有东西！”

    叶辰转身的动作猛地一滞，脸迅速变幻了几下，在识海中问道：“我刚才已经探查过了，并没有发现任何东西啊。”

    天天的人影从《仙王》系统当中浮现出来，道：“那件东西被青云宫的主人用阵法遮掩了气息，主人你**凡胎的当然感应不到。”

    叶辰听着天天带着戏谑意味的话语，脸上假装浮现出些许愠怒，狠狠地捶了几下天天的脑袋。这小丫头说话越来越不气，虽然说的是实话，但还是很伤人。

    “叶兄，你怎么了？”荒见到叶辰停住脚步，急忙问道。

    叶辰摇了摇头，转过身重新看着那口灵泉。灵泉在一个坑洞当中，此时濒临干涸的灵泉只有坑底一小团，灵泉呈玉白，很浓稠看不清楚底部的况。他站在灵泉边上，取出一个葫芦形状的法器，法器当中有着压缩的空间。他手掌探出，然后隔空猛地一抓，坑洞底部的灵泉顿时被一股巨大的力量抓取悬浮起来，化为一道细小的水落进葫芦当中。

    “叶兄真是勤俭持家啊，怎么可能……”

    荒见到叶辰如此动作，笑着说道。然而他的话只说到一半便再也说不出来，他眼角的余光刚好瞥见了坑底的景象，只见坑底的那汪灵泉已经被叶辰收取进葫芦当中，而一样东西刚好出现在他们的视线当中。

    那是一块石碑，石碑的下半身到坑洞当中，但上半身却是泛着莹白的微光。灵泉被收取干净后，石碑再也压制不住气息，一丝淡淡的威压从中弥漫开来，仿佛带着一股镇压万物的势头，竟然跟叶辰所修习的镇魔经有点类似。

    叶辰收了葫芦，和荒对视一眼，纵身一跃坑底。只见在石碑的上半身出烙印着一个“镇”字。他急于想要看清石碑的下半身是什么，手掌猛地抓在石碑之上，用力一提，石碑竟然纹丝不动。他这一抓足以提起一座小山，竟然提不动一座石碑，叶辰心中更是震撼。

    他重重地呼了口气，镇魔经运转，元力汹涌奔腾而出，龙凤绕住他的手臂。他的手臂当中传来嘣嘣的乱响声，如同巨弓被拉开，那是他的筋肉因为巨大的力量在颤鸣。他再次一提，石碑终于开始缓缓向上移动。

    (本章完)


第610章 镇海碑



    久之后，叶辰终于将整块石碑从坑洞当中拔出。他身上的衣袍已经被汗水浸湿，额头汗水津津，显然在刚才拔出石碑极为吃力，纵然以他的体质也颇为吃不消。他大口地喘着粗气，这才看向那块完整的石碑。

    只见石碑之上刻印着“镇海碑”三字，在石碑的表面之上则是一片巨大的汪洋大海，无数的海在汪洋大海中翻腾厮杀，显得很是惨烈。

    “镇海碑？”荒微微皱眉，轻声念着这三个字。

    叶辰神微动，道：“你认识这块石碑？”

    荒摇了摇头，道：“不认识。不过我有次曾听兰提起过这个东西。我继续追问下去时，她便不再说下去。不过这块石碑显然很不一般，否则不可能逃得过我俩的感知。你赶快将它祭炼一下，等到日后再好好研究。我感觉这块石碑恐怕比这座青云宫还要来得贵重。”

    叶辰闻言没有推辞，将元力渗透进镇海碑当中，简单祭炼了一下，否则这镇海碑如此沉重，若是放在他的府，恐怕会直接将府直接压得崩溃。在他炼化镇海碑的瞬间，一道古朴沧桑的声音突然出现在他的脑海中：“镇海神碑，碑分八方，碑合之日，万海臣服！”

    叶辰被这道声音当中蕴含的那股豪和信息给震撼得心神摇晃，不能自已。他重重地呼了口气才将心神平复下来。按照那道声音所说，这块镇海碑恐怕只是八块镇海碑其中之一，而若是有人能够将八块镇海碑聚齐，便能震慑万千海族，收服诸多海域，成为海外的霸主。

    “叮！宿主获得镇海碑之一，声望100000。”在他炼化镇海碑的瞬间，《仙王》系统的提示音在他脑海中响起。

    “看来还真是碰到好东西了。”叶辰将镇海碑收入眉心紫府当中，他的嘴角露出笑意，轻声道。

    就在这时，青云宫的深忽然响起了一阵轰隆之声，轰隆声过后，整座青云宫开始颤抖摇晃，许多秘境开始崩塌毁坏，许多修士来不及从秘境中离开，直接被困死其中。

    震动持续了几个呼吸的时间才停止下来，叶辰和荒脸都有点煞白。刚才那股震动实在太可怕了，就连那片火海的威能都因此减弱了不少。

    “看来三大宗门的人已经在青云宫深动起手来了，否则不会弄出这么大的动静！”叶辰目光望向青云宫的深，肯定地说道。

    荒面一凛，与叶辰对视一眼，都从对方的眸中看到了澎拜的z意。他笑道：“既然如此，我们可不能缺席了，即使不能得到青云宫，若能与这等高手打一架也不枉此行。”

    叶辰闻言，道：“你还真是个z斗狂啊。”

    两人边说着，一边往火海外走去。等到走出火海，叶辰将离火珠收起，重新放在府丹田当中温养肉身。离火珠在火海之中吸收了十多天的黑炎，虽然威能还没有全部恢复，但也强上了不少。叶辰能够感觉到用离火珠来温养肉身的效果比原来要强上许多。

    叶辰有点不舍地看了一眼火海，旋即不再停留向着青云宫的深掠去。若是让离火珠将这片火海的火焰全部吞噬，说不定真的能将离火珠的威能恢复到五六成，但他现在却没有这么多的时间了。

    在青云宫的最深，这里的空间极为广阔，足有七八个秘境那般大小。在这片空间的高空中，有做一座高台，高台下方则是一级级巨大无比的石阶。三道人影正在大打出手，赫然是光殿的曹光飞、青衣坊的曲婧还有剑灵宗的裴元三人。

    他们三人都是洞玄境界的修士，交手的余b散发开来，将这片空间打得粉碎。无数的残垣断壁横陈在他们的身周，而在残垣断壁之上还有着一具具尸体，这种层次的交手，三方的人马都损失得极为惨重。

    三道人影交手久终于分离开来，呈现三方互相牵制的局面。曹光飞的脸很不好看，嘴角溢着鲜血，身上的衣衫破碎了不少，显得很是狈。他目光阴森地看着曲婧和裴元，道：“没想到两位居然都隐藏了实力，看来为了这青云宫也是煞费苦心啊。”

    曲婧闻言莞尔一笑，曼妙的身段轻轻一扭，她身上的薄纱破碎了几，露出了雪白胜雪的肌肤，泛着莹白的光芒，让人忍不住想多看几眼。她的秀发微乱，脸上沾染着些许的灰尘，看起来如同一个谪世的仙女。她晃了晃手中的灵剑，道：“曹殿主乃是曹家之人，何必跟我们这些穷苦之人争这座青云宫呢。此举未免有些丢曹家的脸面。”

    裴元在一旁冷笑不已，他没有说话，但那种神气势显然并不愿意就此放弃青云宫。他努力了这么久，为的不就是得到青云宫，获得如何突破洞玄境界的奥秘吗？

    曹光飞哈哈一笑，道：“曲坊主既然知道我是曹家之人，便应该束手就擒。若是将来我统治了天风海域，纳你为妾室，做我的殿主夫人，岂不美哉！”

    说话间，他的眼神赤在曲婧的皮肤上剐了几眼。他见过许多女人，但曲婧却是唯一能够让他枯寂已久的心重燃激之火的女子。

    曲婧妩媚一笑，道：“曹殿主还真是爱说笑啊。你们曹家乃超级世家，我曲婧可高攀不起。不如你帮我除掉裴元，说不定将来有机会，我俩还能喝上两杯呢。”

    “废话少说，青云宫的中枢便在青云台上，谁赢了归谁，说这么多废话干什么！”裴元见到两人如此打骂俏，心中暗恨，冷声道。

    话音落下，三人都刚准备动手。忽然从通道当中传来了两道破风声，声音很小，但在他们的耳中却是极为清晰。三人面面相觑，道：“难道除了这里的人，还有人活着？”

    “三位前辈可真是爱说笑啊，如此盛况，我兄弟俩怎么能够不参加呢？”一道带着些许笑意的声音在空间当中响起，回不休。

    裴元听着这道有点悉的声音，如同覆盖着冰霜的脸上陡然出现一道笑意，脸上的皱纹似乎都在这一刻盛开，显得很是高兴。他朝着声音的来源喊道：“叶小友，荒小友，知道你们还活着，我真是开心啊。”

    话音落下的瞬间，两道人影同时从通道当中掠出。下一刻便出现在裴元三人的视线当中。来人自然便是从火海秘境当中逃出来的叶辰和荒。

    叶辰一出现，目光在裴元、曲婧还有曹光飞三人的身上扫过。他的脸微变，原本的曲婧和裴元只有洞玄期的修为，可现在身上展现出来的气息却完全是洞玄境中期。他心道：“这两人还真是老巨猾，曹光飞原本还以为自己占了便宜，没想到会被人摆一道。”

    (本章完)


第611章 魔门功法



    “叶道兄，荒道兄。”就在这时，金阳有点虚弱的声音在场间响起。

    叶辰和荒同时向着声音来看去，只见金阳整根跌坐在地上，神萎靡，显然受了不少的伤。而在他的身旁正躺着一具尸体，正是诸炎。两人见到金阳无恙，心中稍微安定下来。他们跟金阳的交不错，不想看着他死在这青云宫中。

    “裴老头，你那么开心干什么？一个真灵境圆满，一个连雷劫都没渡过的洞玄境期，这种小鬼我弹指间便可以灭杀。你当真以为他们能够帮到你吗？”曹光飞见到叶辰两人，脸上露出讥讽的笑容，冷笑道。

    曲婧的脸上也露出饶有趣味的笑容，道：“这两个小家伙想必就是杀了屠家三兄弟的人吧。有点意。不过这种z斗可不是那种过家家，掺和进来的话，可只有死一条。你们两个小家伙若是速速退去的话，我可以不追究你们跟我青衣坊之间的恩怨，否则休怪我无。”

    裴元的嘴角一阵抽搐，不过还是尽量保持着笑容，传音道：“两位小友，我要求不高。只要你们帮我拖住曲婧和曹光飞片刻，我登上青云台，炼化整座青云宫的中枢，到时候曲婧和曹光飞便逃脱不了我的掌控。事成之后，我剑灵宗必有重谢。”

    “你怎么想？我感觉裴元这老家伙心中怀的也不是什么好意，他说的倒是很好听。不过我怕他一掌控青云宫，到时候连我们两个都杀，岂不是后悔都来不及。”荒听到裴元的传音，脸微变，暗中跟叶辰商量。

    叶辰抬头看着那层层石阶之上的高台，只见高台之上似乎盘坐着一座老者，淡淡的金光和威压散发开来。那人想必便是青云宫的主人。他沉片刻，道：“我也感觉裴元心怀不。他杀了曹光飞，为了b免曹家追究，势必会斩草除根，不会让我们活着走出青云宫。”

    荒暗暗点头，裴元既然敢杀曹光飞，那么他们这种无名小卒自然更加不放在他的眼里。他眉头微皱，道：“那该怎么办？我看他们三人的目光不善，我们再不决断，恐怕他们就要先对我们出手了。”

    叶辰看着三人逐渐冷冽的目光，脸也凝重了几分，沉声道：“裴宗主，你能让我们进入青云宫，我们兄弟很感激。但我俩修为实在有限，我俩联手可以帮你牵制住其中一人，另外一人你须得自己对付。我兄弟俩也不想死得不明不白的。”

    裴元面微沉，眉头微蹙，眸中光闪动，不知道在想些什么。几个呼吸之后，裴元传音道：“好！那你们帮我牵制住光殿的殿主，至于曲婧这婆娘，我自己对付。”

    叶辰和荒对视一眼，均从对方的眼神当中看到了些许的笑意。他们只是假装犹豫了一下，然后便答应了下来。曹光飞的实力比曲婧还要高上一些，裴元此举的确明智，让他们两人牵制住最厉害的一人，而他则选择了较弱的曲婧。

    “动手！”裴元猛地爆喝一声，手掌之上元力猛地绽放，身形化为一道幻影扑向曲婧。

    在裴元动手的瞬间，曹光飞的眼神一冷，刚想展动身形，叶辰和荒如同两道影子一样来到他的身前，挡住他的去。

    曹光飞面微变，瞥了一眼裴元和曲婧的z局，心中稍稍安定下来，道：“你们当真要拦我？不怕死吗？”

    叶辰双手抱，道：“死？当然怕。但要看曹殿主有没有这个本事了。我兄弟两个刚刚突破，手痒得厉害，若是能够与曹殿主这等高手对z，想必极为有趣。”

    “找死！”曹光飞闻言脸上顿时铁青一片，他拳头猛地一握，场中顿时爆发出一道低沉至极的轰鸣之声，空间漾出些许的涟漪：“既然你们不识时务，要当裴元的打手，那我就送你们归西。”

    话音落下，曹光飞便出手。他身躯壮硕，站在叶辰两人面前竟然投下一大片阴影，如同一座小山一样的身躯给人一种很强的威慑感，仿佛他变成了一根擎天的柱子，撑住这片天地。

    他的拳头轰出，如同一颗星陨落，沿途空间塌陷，他丝毫不顾，反而狞笑一声，砸向叶辰和荒的头顶，要将这两个不知死活敢拦住他的小子砸成肉饼。

    “好强大的肉身，不愧是洞玄中期的修士。”叶辰低喝一声，脚掌重重地踩在地面之上，地面龟裂开来，他腰身一扭，同样是一拳砸出，龙凤唳，声势很是惊人。

    蓬！

    两拳相交，叶辰猛地屈膝，一股恐怖的力量他身下的地面之上，地面再也承受不住这等恐怖的距离。喀拉喀拉声中，直接碎裂开来。

    曹光飞见到叶辰居然能硬接下他的一拳，心中猛地一颤。就在他心神失守的瞬间，荒的攻击也到了，他整个跃上高空，施展开法天象地的神通，化为数十丈高的巨人，然后如同弹一样，砸在了曹光飞的肩头上。

    曹光飞的身子猛地一沉，他肩头一抖，将荒震飞，身形顿时退了开去。他呼呼地喘着粗气，眸中满是不敢置信的神，短短几个呼吸的时间，他居然在两个小辈的手中吃了不小的亏。

    “曹殿主的拳头还真是硬啊。”叶辰与荒并肩而立，甩了甩拳头，龇牙咧嘴地说道。不过那模样看起来并没有痛苦的样子，仿佛给人一种取笑的感觉。

    他如今达到真灵境圆满，真正的实力绝对能够比肩一些洞玄境期的修士，而且他外兼修，不管是龙凤之体还是镇魔经都到了极为高深的境界，这些都是他敢越境而z的本钱。

    曹光飞心中震怒不已，自从他修成洞玄之后还是第一次被小辈如此嘲笑。他怒吼一声，正再次向着叶辰两人扑杀上来。

    就在这时，正在跟曲婧交手的裴元气势陡然强盛了两倍有余，一剑闪电般刺在曲婧的之上。曲婧惨叫一声，脸煞白，顿时汩汩地冒出鲜血。裴元刺出一剑后，并没有继续痛下杀手，而是身形一展，直接掠向了青云台。

    “哈哈！青云宫马上就是我的了！”裴元落在青云台上，居高临下地看着下方的众人，冷声喊道。

    曲婧跌倒在地，双手死死地按住的血洞，眸中满是不甘。她看向裴元，怒斥道：“裴元，你身为剑灵宗宗主，怎么敢修炼魔门的功法？”

    这突如其来的变故直接让得正准备交手的叶辰三人直接停下了手中的动作，他们此时听着曲婧的话，脸微变，刚才裴元的气息陡然旺盛起来，居然是靠着魔门的功法！

    “不是说魔门一脉在远古时便销声匿迹了吗？怎么会在海外出现了。”荒脸微变，传音给叶辰。

    (本章完)


第612章 一箭射杀！



    叶辰摇了摇头，道：“我也不清楚。或许魔门并没有覆灭，而是落到了海外。不过现在事有点难办了，裴元已经掌控了青云宫，恐怕不会让我们活着走出去。我们还是失算了。”

    裴元听着这声质问，冷笑一声道：“我才不管什么魔门什么道门，只要能够杀人的，我都学。”

    “裴元，你若杀了我，圣光海域曹家是不会放过你的！”曹光飞脸阴晴不定，森然道。

    他的目光扫过下方的众人，冷笑道：“光殿殿主也就这样了，曹光飞你这次可丢尽了曹家的脸面了，不过你没机会回去了。哈哈。”

    他看向叶辰和荒，眼神中露出杀意，道：“还有你们两个臭小子，居然敢跟我讨价还价，若不是看你们有点用，我早就杀了你们了。现在你们统统给我去死！”

    说话间，他已经将元力灌入了青云台的某，整座青云宫开始出现轰隆隆的声音，显然裴元正在一步步地炼化青云宫。

    “不能让他彻底炼化青云宫，否则我们只有死一条。荒，你帮我看住曹光飞，我来对付裴元。”叶辰沉声道。

    荒默默点头，转身与曹光飞对峙，护住叶辰的后背，不让人扰到他。

    叶辰微昂着脑袋，看向裴元道：“裴宗主，你我之间本无仇怨，干嘛非得以命相要挟呢？”

    裴元手掌一挥，意气风发，道：“我们是没什么仇怨。但你们得知我的秘密，只能死！而且你们还敢忤逆我，更是罪上加罪，死上一万次都不算多。”

    “裴宗主，你疯了。”叶辰叹了口气，颇为惋惜地说道。

    裴元面微变，涌起阵阵怒火，道：“大胆！”

    话音落下，裴元隔空拍出一掌，掌印如同一座小山，呼啸而来。他如今开始炼化青云宫，元力源源不断，这一掌竟然隐隐超越了洞玄境中期所能发挥的威力。

    裴元的掌力实在惊人，还未及身便在场间掀起了狂风，狂风如同一柄柄锋利至极的子一样，切割在叶辰的衣衫之上，让得他的衣衫撕裂开一道道细小的口子。叶辰眼睛微眯，身躯一震，一尊火焰金刚陡然浮现在他身前，替他挡下这一掌。

    火焰金刚身躯微震，身上的火焰b动了几下，却没有消散开去。叶辰的右手握着青冥古灯，左手拿着一个葫芦。那葫芦是他前往光明寺的时候，中年僧人给他的见面礼，里面装着灯油，此时已经空空如也。

    灯油注入青冥古灯，古灯所幻化的火焰金刚实力大增，才能替他挡下裴元的这一掌。叶辰看着空空如也的葫芦，叹了口气，显得有些可惜。

    裴元见到突然出现的火焰金刚，目光下移看见了叶辰手中的那盏青冥古灯。他的嘴角起一道冷笑，道：“叶辰，这种等级的法宝，你又能催发几次？我耗都耗死你。”

    叶辰闻言，反而淡淡一笑，道：“谁说我要跟你耗了？我一箭杀了你！”

    裴元呆滞了片刻，旋即如同听到了天大的笑话，哈哈大笑，笑得弯下了腰，道：“一箭杀死我？哈哈，真是天大的笑话，就凭你，有那个本事吗？我即将彻底掌握青云宫，我就看你如何杀我！”

    叶辰嘿嘿一笑，心念一动，离火珠离体而出，落在了火焰金刚的眉心。火焰金刚的威能再次涨上几分，火焰扭曲，仿佛要化为一副火焰铠甲披在这尊火焰金刚的身上。

    裴元盯着那颗离火珠，脸微变，旋即冷冷道：“五行珠吗？呵呵，这还不够！”

    话音落下，一张巨弓呼啸一声落入火焰金刚的手掌当中。

    诛仙弓！

    诛仙弓入手，火焰金刚面一沉，他猛地拉开诛仙弓，一根巨大的完全由火元力构成的箭矢出现。离火珠威能绽放，狂暴的火元力汹涌般地灌入诛仙弓当中，箭矢越发的明亮炙热。

    裴元的脸终于变了，他从那只火元力构成的箭矢当中感受到了威胁。他猛地爆喝一声，双手结出重重印法，青云宫的天地灵气瞬间被他调动，在他面前结出一道道元力的屏障。他相信只要挡下这一箭，便是叶辰的死期。

    咻！

    尖锐的破风声响起，火焰金刚松手，那根由纯粹的火元力组成的箭矢化为一道红的闪电射向裴元。裴元没法躲b，只能挡！

    在叶辰召唤出火焰金刚的时候，场间便陷入了一阵诡异的安静当中。此时箭矢破空，旋即不断响起啵啵啵的声音，那是裴元布在身前的元力屏障被一层层撕裂破开的声音。

    裴元望着越发临近的火焰箭矢，脸上逐渐浮现出恐惧之。一个呼吸不到的时间，他结出的所有元力屏障尽皆破碎，下一刻，火焰箭矢直接射在他的右之上。元力屏障并非没有作用，终于在最后一刻稍微改变了一下火焰箭矢的方向。

    箭矢穿而过，溅起一大团血花，血花被炙热的箭矢一碰，如同烟花一般在裴元的身后bz开来，绚丽无比。他眼神呆滞，身躯不断颤抖，颤抖着抬起右手，手指戳着口的那个巨洞，鲜血染红了衣衫。他嘴角溢着鲜血，惨然一笑，道：“我没死！”

    他看向叶辰，道：“我没死！你杀不了我！”

    叶辰脸惨白无比，刚才那一击几乎耗尽了他全身的元力。他斜斜地看着裴元冷笑道：“是吗？”

    话音刚落，一块巨大的石碑轰然从天空中落下，砸在裴元的头颅，头颅爆裂；然后石碑再落，砸碎了裴元的上半身，最后石碑轰然落地，将裴元砸成了无数的肉糜。

    镇海碑！

    在最后的关头，叶辰将镇海碑放出，成为压死裴元的最后一根稻草。裴元至死都没有想到，叶辰真的能够杀死他，而且还杀得这么彻底。

    青云宫的轰隆声停止，裴元一死，青云宫再次成了无主之物。叶辰收了离火珠，收了青冥古灯，收了诛仙弓，只留下镇海碑还耸立在高高的青云台上。

    “叮！宿主击杀洞玄境中期修士，声望300000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰身形踉跄，嘴角有着鲜血出，他冷冷地看了一眼满脸震撼的曹光飞还有跌倒在地的曲婧。曹光飞和曲婧在这一刻竟然不敢直视这个境界低于自己的青年。他们生怕叶辰的手中还有他们所不知道的底牌。

    叶辰迈步徐徐走上石阶，脚步虚浮。就在这时，曲婧虚弱至极的声音在他背后响起：“等一下！”

    叶辰身形微顿，眉头微皱，问道：“曲坊主有可有何事？”

    曲婧身上元力隐晦至极，仿佛要暴起，但片刻后又消失无踪。她沉了片刻，道：“没什么。”

    被荒钳制住的曹光飞看着耸立在青云台上的那座镇海被，眼神中满是震撼之。他刚想有所动作，却被荒瞪了一眼，不敢再做出任何的举动。

    叶辰看着两人，嘴角起一丝笑容，继续向着青云台的方向走上去。

    (本章完)


第613章 炼化青云宫



    咚咚咚！

    场间鸦雀无声，只有叶辰重重踏在石阶之上的脚步声。他的脚掌染血，每迈出一步，便在身后留下一个血印子，看着是很是凄惨。他身体很虚弱，府空虚，只靠着零星点的元力和强悍的意志前行。

    他走了多久，曲婧和曹光飞便看着他走了多久。

    久之后，叶辰终于来到了青云台上。短短百十来级的石阶，叶辰走得极为艰辛，每一步都仿佛要用出全身的力气。他站在青云台上喘着粗气，手扶着巨大的镇海碑，宛如一个虚弱的老人。但却居高临下地看着青衣坊的坊主和光殿的殿主，在镇海碑之下则是剑灵宗当代宗主的肉糜，衬托得他很伟岸无比。

    青云台上溅满了裴元的鲜血和各种零碎的血肉脏，很是肮脏狈。在镇海碑落下的地方盘坐着一人，那人是个中年男子，长得很是俊朗，面如冠玉，颔下有须，给人一种仙风道骨的感觉。但此人却是个死人，他是青云宫的主人，青云台是他的悟道之地，也是他的坐化之地。

    在中年男子的身前，镇海碑的后方，一块令牌沾满了鲜血，隐约可见令牌之上有着“青云”二字，这便是青云宫的控制中枢。叶辰叹了口气，将令牌拾起，灵识如剑，刺入令牌当中，叶辰开始炼化青云宫。

    “叮！宿主炼化青云宫，声望200000。”

    下一刻，青云宫开始反哺叶辰。滚滚的天地灵气如同水一般汹涌地袭来，注入他的周身窍穴，填满他的府，修复他体的暗伤。青云宫再次响起了轰隆隆的震动之音，但却没有人敢说什么敢做什么。

    过了许久之后，叶辰的元力恢复了七七八八，身上的伤势也修复了许多。他缓缓起身，将镇海碑收回，居高临下地看着曲婧和曹光飞，问道：“两位前辈可有什么话说？”

    曲婧惨淡一笑，如同暴风雨中的莲花惹人怜爱。曹光飞却是冷哼一声，道：“叶辰，你到底想怎么样？杀了裴元，还要杀掉我们吗？”

    叶辰手掌轻抬，整座青云宫轰隆隆作响。他炼化青云宫，青云宫便是只属于他的天地，他现在若真想杀掉曹光飞这等强者绝对不会费多大的力气。曹光飞脸微变，暗暗酝酿元力，提防叶辰出手。

    叶辰没有出手，笑道：“杀了你们？难道不应该吗？大家同样是为了青云宫而来，都不是什么善的君子，成王败寇，我杀了你们也没什么不妥吧。”

    他看到曹光飞紧张至极的模样，笑道：“不过我不杀你们。我虽然不是什么君子，但也不是什么恶人，你们跟我没什么深仇大恨，不想造太多杀孽。你们离开青云宫吧。”

    说话间，他看向曲婧，道：“曲婧坊主还想要为屠家三兄弟报仇吗？”

    曲婧娇躯微颤，她轻咬嘴唇，摇了摇头，道：“不想。不过等我伤好之后，我会找你的。想必你应该没有那么快离开天风海域吧？”

    叶辰闻言微怔，随即说道：“我恭候曲婧坊主的大驾。能与坊主这等美人聊天想必会是很愉快的事。”

    曲婧的确很美，美丽的人自然经常会被人夸赞。曲婧认为自己早已到了面对任何言语都可以不动如山的境界，但此时被叶辰如此简单的夸赞一句，她竟然一反常地感觉到了脸颊用上些许的烫意，微微羞红。她款款施了一礼，然后离去。

    曹光飞也随即离开。很快场间便只剩下叶辰、荒还有茫然失神的金阳。荒来到青云台，看着面有点苍白的叶辰，问道：“为什么不杀了他们？若是你得到青云台的消息被他们散布出去，恐怕会有很多人找上门。”

    叶辰惨然一笑，道：“我的确动过杀意。但实在是身体不允许，刚才那一箭虽然杀了裴元，但我的丹府险些崩塌。虽然青云宫反哺帮我治疗了一些伤势，但我若是继续动手的话，恐怕真的会丢掉这条命，这笔交易实在不值当。而且等我得到青云宫的消息放出去，恐怕我们早就离开天风海域了。”

    荒轻轻点头，他的眼角余光忽然扫到金阳。只见金阳整个人靠在墙壁之上，双目无神，眸子当中竟然露出了死灰之。他叹了口气道：“金阳怎么办？”

    叶辰见到金阳如此模样，脸上露出少许的愧疚之，不过很快便消失不见。金阳作为裴元的弟子，在这短短的时间受到的刺激实在是太大。先是师尊修魔门功法，然后教养他多年的师尊要杀死他的朋友，甚至对他也动了杀意，最后师尊被杀。这么多的事同时发生在一个人的身上，金阳的确承受了很大的压力。这种事与修为无关，跟经历有关。

    他从青云台上走下，来到金阳的身边，道：“我不会跟你说对不起，因为我做的是正确的事。”

    金阳抬头，眼眸中有着光芒在轻微地颤抖，他嗓音有点沙哑，道：“我知道。但我不能接受。”

    叶辰叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，道：“那就学着去接受吧。剑灵宗如今无主，你要去执掌他，手握数万人的生死。你还要参加百域大会，你的未来还有很多事可做，你必须去接受这些没办法改变的事。”

    金阳呆呆地看着这个明明年纪跟自己相仿但却比他成稳重强大了许多的男子，不知为何眼泪夺眶而出，声音哽咽沙哑，听起来使人心碎。他肩膀不断颤抖着，如同一只受伤的野在呜咽，在伤口。泪眼模糊中，金阳抬头，死死地攥紧拳头，问道：“你到底是谁？”

    叶辰哑然，他知道金阳问的是什么，但他不能说。事关他和荒的生死，他不会擅自做主。他摇了摇头，道：“别想太多了，一切都会过去的。”

    他没再去安w金阳，任由金阳蹲坐在地上眼泪。有些时候眼泪是一个人成长的必经之。叶辰暗叹一声，金阳这种修士看着修为强大，但道心却不稳，甚至从来没有寻找过属于自己的道。

    海外太大，但有时候太大便意味着有更多选择；玄武大陆太小，无数的修士拼命地向存活下去。杀与被杀早就成了他们如同家常便饭一样的日常。

    (本章完)


第614章 劫灭境的秘密



    半天之后，金阳终于重新站起，他的脸上挂着泪痕，还是看不到笑容。

    叶辰沉声道：“走吧。我们也要离开青云宫了。”

    青云宫外，极深的海底，叶辰三人看着眼前庞大无比的青云宫，怔然无语。这座在天风海域出现了数万年的洞府终于有主，或许天风海域也能因此减少许多争斗吧。叶辰探出手掌，心念微动，巨大的青云宫开始急速缩小，最后化为一道光他的眉心。

    “走吧。”叶辰看着因为青云宫的消失而汹涌倒灌的海水，说道。

    接下来的日子，叶辰便待在了剑灵宗，金阳顺利成为剑灵宗的新一代宗主。而叶辰和荒也成功度过了雷劫，境界正式踏前一步。特别是荒，如今更是洞玄境期的修士，浑身元力澎拜如，叶辰自忖若是不动用诛仙弓这等灵兵，恐怕还不是荒的对手。

    在原本属于金阳的海岛之上，叶辰和荒并肩而立，海水拍打上岸，哗啦啦作响。荒看着那座高耸入云的剑峰，略微沉片刻道：“你不担心金阳那小子步他师傅的后尘吗？”

    叶辰摇了摇头，道：“其实裴元说对了一句话，道门魔门并没有所谓的正邪对错，只是修炼的体系不同罢了。道门中也有败类，魔门中也有好人。纵然金阳学了他师傅遗留下来的功法，但只要他本心不坏，便是好事。”

    荒叹了口气，道：“希望如此吧。青云宫你研究得怎么样了？”

    叶辰闻言，苦笑一声，道：“你进来看看便知道了。”

    说话间，一间缩小了无数倍的青云宫出现在叶辰的掌心当中。荒没有犹豫，化为一道光落进了青云宫，而叶辰也是分出了一缕化身。两人来到青云台上，青云台上重新恢复了原样，那些血被叶辰清理出去。

    “洞府的主人叫做青云老祖，的确是劫灭期的修士。裴元他们抢破头，为的便是能够得到青云老祖的尸骸，从中获得突破到劫灭境的秘密。”叶辰看着面前这尊青云老祖的尸体，沉声道。

    “突破到劫灭境？”荒微微皱眉，道。

    叶辰叹了口气，道：“是的。我现在终于明白为什么在海外这种地方劫灭境界的修士都这么少了。因为突破到劫灭境需要极为特殊的条件，具体是什么我暂时也弄不清楚。而裴元他们显然也不知道，所以才想从青云老祖的身上找到答案。”

    青云老祖死去了万年之久，但他的肉身却历经万年岁月而不朽，显然很是强横。劫灭，历经万劫而不灭。或许说的便是这个道理。而至于劫灭境中藏的秘密显然是各大世家门派最重要的秘密，否则曹光飞出身圣光海域的超级世家，也不会对青云宫如此感兴趣。

    叶辰眼睛紧紧地盯着青云老祖的尸身，心中懊恼不已。他研究青云老祖的尸身不仅是为了能够得知劫灭境界的秘密，更想从中为自己的镇魔经找到些许出。他修习的镇魔经只有到洞玄境，劫灭以及之后的境界残缺。他若是能够借鉴劫灭修士的法门神通，或许便能一步步完善镇魔经。只是想法很美好，现实却很残酷。他得到青云宫足有一个月，对此还是毫无进展。他曾问过天天，但天天以《仙王》系统还不完善的理由推脱了他。

    就在这时，叶辰的神微动，脸上忽然露出一丝笑意。

    “怎么了？”荒问道。

    叶辰笑道：“来人了。”

    荒还想再问下去，却被叶辰直接挪移出了青云宫。片刻后，他便看清楚了来人是谁。只见在海岛之外，一片霞光降临，在霞光当中横躺着一位美人。美人头发披散在身上，偶有几丝乱发被微风吹拂，落在她的口之上。她的肌肤雪白，如同凝脂白玉。她身上还是穿着薄纱，仿佛随便吹口气都能将她身上的衣服剥落。

    剑灵宗的诸多弟子见到此人，脸上顿时露出痴之，有些更不堪的，口角甚至出了涎水。叶辰心中暗叹一声红颜祸水，脸上却是露出笑意，道：“曲坊主大驾光临，倒是让人意想不到啊。”

    来人正是青衣坊的女主人曲婧！

    曲婧从七彩霞光中走下，落在海岛之上。这时剑峰之上忽然响起一道喝声：“还不去修炼！”

    话音落下，原本还想继续观望的剑灵宗众位弟子顿时被惊醒，悻悻而回。

    “我在青云宫的时候不是说过会来拜访你的吗？难道小兄弟忘记了。”曲婧脸上忽然露出心痛的表，道：“若真是这样的话，人家可是会伤心的。”

    “叶兄，我还有事，先走一步了。”荒见到来人是曲婧后，也是大感头疼，赶紧找了个借口便开溜。

    叶辰闻言嘴角一抽，他看着荒逃也似的离开，暗骂一声不讲义气。他脸上一个笑容，尽量让自己看起友善一些，道：“不知道曲坊主找我有何事呢？”

    曲婧莲步款款，腰身曼妙，浑身上下仿佛都着人摄魄的光辉，道：“难道没事就不能来找你吗？”

    她扫视了一下这座海岛，笑道：“我听说小兄弟乃是从极北之地而来。奴家可从来都没去过那里。要不你去我青衣坊做，与我讲述讲述。这剑灵宗都是一群五大三粗的汉子，怎比得上我青衣坊的女儿乡呢？”

    叶辰讪讪而笑，沉声道：“若是曲坊主此来为的只有这事的话，那你还是请回吧。叶某人还要修行，没时间跟你聊天。”

    曲婧微微一怔，叹了口气，旋即将脸上的妩媚的笑容稍微收敛，脸稍微凝重了少许。她来到叶辰的身侧，与他并肩而立，看着远的海面和零星的海岛，道：“想必叶小兄弟这段时间应该彻底将青云宫炼化了吧。”

    叶辰闻言，露出少许的疑之，显然不知道曲婧为何有此一问。不过他还是点了点头，道：“是的。”

    “那叶小兄弟可有研究出什么吗？”曲婧淡淡的问道。

    叶辰侧头看了一眼曲婧，道：“曲坊主问这种问题未免有些强人所难。”

    曲婧嘴角起一道笑意，道：“即便你不说，我也知道你并还没研究出来！劫灭境界的秘密岂是这么好弄明白的，裴元蠢，曹光飞更蠢，自以为得到了青云老祖的尸身便能借机悟出劫灭境的秘密！呵呵，若是那么容易的话，这海外数万的海域早就劫灭境满地走了。”

    叶辰心中微惊，他沉声道：“若是曲坊主此来，为的便是嘲笑叶某人不自量力的话，你的目的已经达到了。我想你可以走了。”

    曲婧咯咯一笑，道：“小兄弟着什么急啊？难道你真的不好奇我来找你为的是什么吗？”

    叶辰摇了摇头，道：“曲坊主不妨有话直说，不用藏着掖着。”

    曲婧道：“我此来为的便是想要跟你做一笔交易。”

    (本章完)


第615章 交易



    “交易？”叶辰微微皱眉，道：“我这里可没有什么东西能够入得了曲坊主的眼的。”

    曲婧深深地看了叶辰一眼，道：“小兄弟身上宝物无数，五行珠、镇海碑甚至还有禅宗的法器，简直就是富得油，连我都忍不住想要杀了你夺宝。”

    她看了一眼叶辰微变的脸，漆黑如墨的眼珠子滴溜溜一转道：“不过我要跟你交易的不是这些。而是一件对你来说并无多大用的东西。”

    “什么？”叶辰问道。

    “我要青云老祖的尸身！”曲婧沉声道。

    海岛之上海风咸湿，海浪滔滔，话刚出口便会被风吹散，可曲婧的一句话却是清晰无比，如同一道雷霆在叶辰的脑海中炸响。他的话音刚落，叶辰身躯微颤，眸中泛出些许的怒火，冷声道：“曲坊主你可知道刚才说什么？”

    曲婧见到叶辰脸变化，暗叹了口气，道：“我说我想跟你交易青云老祖的尸身。”

    叶辰重重地呼了口气，道：“曲坊主真是爱开玩笑啊。这青云宫中最宝贵的恐怕便是青云老祖的尸身，其中藏着劫灭境的秘密，事关我未来修行。你认为我可能会用它来交易吗？”

    曲婧微微一笑，道：“我自然知道青云老祖尸身的重要。但叶小兄弟干嘛不听一下我想用什么来交换呢？说不定我这东西的价值还要比青云老祖的尸身来得贵重也说不定。”

    叶辰目光不善地看着曲婧，沉片刻后问道：“那不知曲坊主想用什么来换取青云老祖的尸身呢？”

    曲婧妩媚一笑，道：“叶小兄弟得到青云老祖的尸身无非为的是能够从中参悟出劫灭境界的奥秘，但若是我将劫灭境界的奥秘悉数相告。小兄弟以为如何？”

    叶辰闻言，身躯微微颤抖，眸中光芒闪动，看起来很是震惊。片刻后，他的嘴角露出笑意，道：“若是曲坊主知道劫灭境界的奥秘，那又何必大费周折的进入青云宫呢？而且还与光殿和剑灵宗交手，岂不是有点得不偿失。”

    曲婧嘴角起一抹嘲讽的笑意，道：“谁说我进青云宫为的是探究劫灭境的奥秘的？我可从来没有这么说过。”

    叶辰心头微动，问道：“那不知曲坊主为的是什么？”

    曲婧叹了口气，道：“看来若是我不将事说清楚的话，叶小兄弟是绝对不会把青云老祖的尸身交给我了。”

    “叶某洗耳恭听。”叶辰道。

    曲婧惨然一笑，道：“其实我并不是天风海域的人。我来自幽冥海，想必叶小兄弟应该听说过这个地方。”

    叶辰闻言，心头震动。他来到海外也有一段时间，对于海外的势力分布也有了一定的了解。海外分为诸多海域，其中大部分的海域由各个超级宗门和世家大阀把持。但却还是有着一些海域是宗门世家无法掌控的，而幽冥海便是其中之一。他更加没想到的是曲婧居然来自幽冥海。

    “你不用震惊。幽冥海虽然在海上的名声并不怎么好，但也不是所有人都是嗜血之徒。”曲婧微微一笑，道：“我的家族在幽冥海中虽然算不上大，但也占据有一席之地。但这几年幽冥海越发的动乱，每天都有宗门世家更新迭代，我曲家同样面临着覆灭的危险，因此家族的长辈才派我出来寻找一丝生机。”

    叶辰稍微平复下心中的震动，道：“那这又与青云老祖有何关系呢？”

    曲婧脸上露出追忆的神，似乎在回忆一段极为久远的事，她缓缓说道：“因为青云老祖便是我曲家之人。”

    “什么！青云老祖是你曲家的人！那为什么你不早点说？”叶辰再也无法保持平静，失声道。

    她看着叶辰震惊的神，笑道：“你恐怕想不到吧。当年青云老祖之所以离开我曲家为的是一个女人，那女子名叫青云，是我曲家一个宿敌世家的子弟。那时候的青云老祖很年轻，曲家的祖辈反对他们俩的结合，他们于是离开。这段历史一直被我曲家的先辈给掩盖，直到这几年我曲家逐渐势弱，族才开始有计划地寻回老祖的尸身，想要从中找出我曲家功法的秘密。”

    叶辰半响无语，久之后他才恢复过来，道：“你说青云老祖是你曲家之人，我如何相信？”

    曲婧苦笑一声，摇了摇头，道：“我的确没有证明。但我可以立下血誓，以证明我刚才说的不是谎话。”

    说话间，曲婧便立下血誓，叶辰能够感觉到一股玄妙的b动从天而降，落在曲婧的头上，直到许久之后才平息下来。

    叶辰面凝重几分，叹了口气道：“好。我可以答应这个交易，但你最好也说到做到。否则我也有办法让你把吃进去的东西给我吐出来。”

    叶辰不是感的人。他在青云宫中看似威风，一箭一碑杀死了裴元，夺得青云宫的掌控权，但他的损失同样巨大。明光寺中年僧人给他的那葫芦灯油全部用完，而且因为透支使用火元力，离火珠的威能受损，到现在还被他放在青云宫中的那片火海当中温养着。因为这些，他绝对不可能仅仅因为曲婧的一个故事便将青云老祖拱手相送。

    曲婧妩媚一笑，道：“我当然知道。刚才我说的是交易，而不是索取。我知道你想要的是什么，若是你将青云老祖的尸身归还给我曲家，那我可以告诉你劫灭境界的秘密。曹光飞并不是曹家的嫡系，没办法知道这种秘密，但我曲婧可以。怎么样，这个交易合算吧。”

    叶辰今天听到太多震撼的消息，此时听到曲婧真的愿意拿出劫灭境界的秘密来换，反而变得平静了许多。

    “其实，若是我不告诉你突破到劫灭境的秘密，以你这种资质和实力，你的家族和背后的势力将来也会告诉你。而且你留着青云老祖的尸身对你也无用，何不借着这个机会做个顺水人，我曲家也会念着你的恩。”曲婧淡淡地说道。

    曲婧到现在还认为叶辰必然是某个大世家或者大势力出来的弟子，哪里知道叶辰真的只是光棍一个。而且曲靖说的确实没错，青云老祖甚至整座青云宫对他都没什么用。若是能够因此得到劫灭境的秘密，的确是一笔很划算的买卖。

    话音落下，叶辰双手一摊，左手中有着一座缩小版的宫殿，正是青云宫，而另外一手之上则是青云令，用来炼化青云宫。他看着曲婧道：“好人做到底，我将整座青云宫都给你，也希望你不要失信于我。”

    曲婧的脸上露出喜，道：“那是自然。”

    她收起令牌和青云宫，好看的脸上露出灿烂的笑容，道：“其实之所以有这么多人无法进入劫灭境，并非他们不清楚如何进入劫灭境，而是因为他们无法办到。”

    (本章完)


第616章 镇海碑的秘密



    叶辰脸上露出狐疑的神，示意曲婧继续说下去。曲婧缓缓说道：“劫灭境又被叫做半神之境，往上便是传说中天仙境界。所以想要踏入劫灭境其实很简单，你的灵识首先便需要蜕变，转换成神识，如此才能控制更多的元力。”

    叶辰闻言，陷入了沉之，眸中光烁烁。久之后，他才重重地吐了口气，点头道：“我知道了。”

    曲婧咯咯一笑，道：“对了，看在你将青云宫也送给我的份上，我可以免费给你一个提醒。”

    她盯着叶辰，道：“我不知道你的镇海碑从哪里所得，但我劝你不要在像上次那样拿出来砸人，镇海碑事关这片大海最重要的秘密和威严，若是让人得知你手中有着镇海碑，不知道会有多少人会来杀人夺宝呢。”

    叶辰笑道：“多谢曲坊主提醒了。不过曲坊主既然认得镇海碑，难不成你见过镇海碑吗？”

    曲婧道：“我曲家便有一块镇海碑。不过你放心，我不会将这件事禀告上去的。这东西害人不浅，我曲家落到如今这步田地，镇海碑起到了很大的作用。好了，话已至此，我也该离开了。你自己保重。若是有机会的话，去幽冥海做，我会好好招待你的。”

    叶辰目送曲婧远去，默然站立久。

    “天天，《仙王》系统中可有灵识转化为神识的法门。”叶辰在脑海中问道。

    天天摇头，道：“主人，其实你修炼的镇魔经极为不凡。若是完整的话，镇魔经中应该便有着转化神识的法门。现在的《仙王》系统却是没有。”

    叶辰闻言，只能作罢。

    在曲婧离开之时，剑峰的山巅上，那座茅草屋当中。金阳席地而坐，在他的面前悬浮着一面明镜，明镜当中正是曲婧远去的身影还有自站立在海滩之上的叶辰。

    金阳的脸庞在火光的照耀下闪烁不定，如同涂了金沙的雕像。久之后，他才收了那面明镜，他如今已是剑灵宗的宗主，拥有说一不二的权利，但也更加的孤。就像山巅的这座茅草屋一般，孑然一身。

    他从怀中拿出一个卷轴，卷轴展开，在火光的照映下，可以清晰地看见卷轴上的“魔元九转”四个大字。

    金阳的手指轻轻摩挲着卷轴，如同抚摸着心爱女子的肌肤。他的眼神逐渐变得寒冷，他身前的火焰在这一刻似乎都闪烁了一下，“师尊，你留下它，是否想要弟子继承你的衣钵呢？”

    卷轴彻底展开，金阳的视线从卷轴上扫过。一遍之后再一遍，仿佛生怕自己忘记了一样。到了他这种境界早已经过目不忘，但他很害怕，所以需要靠做些事来掩饰那种畏惧。

    不知道过了多久，金阳重重地呼了口气，他的目光坚定，甩手将卷轴丢入火堆当中。几个呼吸的时间，卷轴便被烧为了一团灰烬。金阳当即闭目，手指结出繁复的印法，一股玄妙且强大的b动从他的身上开始弥漫开来。

    在距离剑灵宗数万里之遥的某个地方，同样有着一片巨大的海岛，海岛之上悬浮一座座的亭台楼阁和宫殿，很是壮观巍峨。这里是光殿，天风海域的三巨头之一。光殿殿主曹光飞更是圣光海域曹家之人，因此倒是没人敢招惹这个宗门。

    曹光飞从青云宫回来之后，脸阴冷了许多，整天的时间都一个人待在宫殿当中，没人敢去打扰，生怕惹怒了这位凶神。

    宫殿之，曹光飞的面有点阴沉，他的呼吸粗重，在大殿当中响起，如同一个风箱一样呼啦作响。他看着面前的一个阵法，脸不断变幻，似乎在犹豫在挣扎。久之后，他重重地呼了口气，开启了阵法。

    阵法闪烁起一阵光芒，照亮了整座幽暗的宫殿，一道身影缓缓浮现，那是一位中年男子，五官跟曹光飞有点相似。只不过因为是借着阵法构造出来的虚影，显得有点模糊。

    “拜见父亲大人。”曹光飞见到这人后，躬身问道。

    中年男子点头，眉宇间露出些许的威严，淡淡地道：“这次找我何事？”

    曹光飞虽然凶悍霸道，但此刻竟然不敢直面自己的父亲。因为他的父亲乃是曹家真正的掌权人之一曹天，更重要的是，当他之所以会落天风海域全拜他的父亲所赐。那种凶威至今让他想起来都胆寒。他稍微直起身子，道：“父亲，我见到镇海碑了。”

    中年男子威严的眉毛陡然一挑，道：“当真？”

    仅仅只是这挑眉的动作，一股威压仿佛从中年男子的身上散发开来，让得曹光飞的身躯再次一颤。

    曹光飞沉声道：“是的。”

    旋即他将自己在青云宫中的遭给说了出来，以及叶辰如何大发神威都详细讲出。他不敢添油加醋，更不敢有所隐瞒，因为在这个中年男子面前，这些把戏都无用。

    久之后，曹光飞终于讲完，他的后背竟然开始冒出颗颗的冷汗。

    曹天沉默不语，片刻后他才重重地冷哼一声，道：“废物，连一个真灵境圆满的小子都能把你吓住。你当时若是出手，绝对能够夺下镇海碑。不过你找到镇海碑，也算是功劳一件。我就暂时不追究你的错误。”

    曹光飞如蒙大赦，恭声道：“多谢父亲。那如何理那小子，过了这些时日，那小子的伤势恐怕已经痊愈，而且我听人说青衣坊的曲婧好像去找过他一次，不知道两人会不会联手。到时候我怕多生事端出来。”

    曹天沉片刻，缓缓说道：“我曹家只有一块镇海碑，若是能够再得一块。在下次的族长竞选当中，我的把握便多了几分。所以这块镇海碑一定要得到手。”

    “父亲要亲自出手吗？”曹光飞问道。

    曹天眉毛微皱，道：“我现在不在家族当中。不过我会让你大哥过去，你到时候助他一臂之力，得到这块镇海碑。我会向族中递交申请书，争取让你回来。”

    曹光飞闻言，脸上顿时露出喜，道：“多谢父亲。”

    曹天轻轻点头，道：“到时候，若是有人敢替那两个小子出头的话，杀了便是。我曹家从来不惧任何人。极北之地，呵呵，不过是一群蛮夷罢了。”

    话音落下，阵法b动，曹天的身影彻底消散在光影当中。

    (本章完)


第617章 举教迁移



    直到这时，曹光飞的身躯才敢挺直起来，他看着阵法的b动渐渐消弭，脸上忽然露出讥讽的笑容，道：“又是大哥！呵呵，看来你还是打算让大哥抢了我这次的功劳啊，不过我再忍你几次，等我回到曹家。我会让你们付出代价的。”

    剑灵宗的海岛之上，叶辰和荒正在交谈着。他并没有对荒隐瞒，将关于如何突破到劫灭境的关键告之。荒得知需要转换神识之后，脸上也是露出了无奈的表，显然目前的他也没办法做到。更关键的是他如今已经洞玄境期，他比叶辰更加着急。

    “实在没办法的话，只能回去找兰了。她应该会有办法，不过到时候肯定要被她狠狠戏弄一番。”荒的嘴角起苦笑，道。他似乎想起了什么恐怖的事，身体猛地颤了一下，看样子他在兰的手中并没有少遭罪。

    叶辰哈哈一笑，能看到一向憨厚不怕死的荒露出如此惊惧的表，这种反差实在让人忍不住笑意。

    就在两人说话的时候，一道光从剑峰的山巅之上射来，落在两人的身旁。正是如今执掌剑灵宗的金阳。

    “两位聊什么呢？这么开心。”金阳似乎重新变成了那个乐观开朗的少年，笑着问道。

    叶辰看了金阳两眼，旋即也将跟曲婧的交易讲出，同时将劫灭境的奥秘讲给金阳听，算是对他的补偿。

    金阳听后，脸上也是难掩激动兴奋之，道：“叶兄能告诉我这个消息，对我的修行的确有很大帮助。我还得谢谢叶兄呢。”

    旋即，他似乎想起了什么，脸上露出沉之，道：“难怪我刚刚得到消息，说青衣坊的人举教离开了天风海域。原来曲婧是幽冥海曲家的人。”

    “青衣坊离开天风海域了？”叶辰微微皱眉，道。他实在没想到曲婧居然如此果决，一得到青云宫便离开天风海域，连她在这里打下的数年基业也弃之不顾。

    金阳点头，道：“我也是刚刚得到的消息。而且更奇怪的是，在青衣坊离开后，光殿那边居然没有任何的动作，没有急于去侵占青衣坊留下的地盘。他们最近好像在筹谋一些事，实在让我费解。”

    他看着叶辰，道：“叶兄。你这段时间可要小心点。我们知道青云宫已经不在你的手里，但光殿的人可不知道。我怕他们会针对你出手，暗中蓄谋，打我们一个措手不及。”

    叶辰轻轻点头，笑道：“曹光飞若真的想玩的话，我奉陪便是。”

    金阳点头，与两人闲聊了几句便离去。如今天风海域当中，青衣坊举教离去，剑灵宗替换掌教，实在是风雨飘摇之况。他身为剑灵宗新任宗主，还有着很多事要理。

    叶辰两人目送金阳离去，他忽然说道：“你感觉到了吗？”

    荒闻言，点了点头，道：“金阳的气息变了，虽然很淡，但逃不过我的感知。”

    叶辰道：“嗯。跟他裴元身上的气息很相似，想必他应该修炼了裴元留下来的那部魔门功法。”

    荒沉一会后，道：“你说他真的不会步裴元的后尘吗？如果真到了那一步的话，我怕他会对你出手。”

    叶辰摇了摇头，道：“谁知道呢？我毕竟当着他的面杀了养育他的师尊，这种事放谁心里都不好受。更何况金阳都没怎么经历过人世故。”

    两人说话间颇为老气横秋，浑然忘记了自己其实跟金阳差不了多少。只是生长环境限制了各自的发展。

    “你准备什么时候离开天风海域？这里应该没有什么可以让你留念的了。”荒问道。

    叶辰看着那座高高耸立的剑峰，沉声道：“再过段时间，不管怎么说，金阳都是我的朋友。如今天风海域乱象渐起，我实在不想看到他出事。等剑灵宗稳定下来的时候，我再离开。”

    荒伸了个懒腰，道：“那我只能舍命陪君子了。我现在倒是希望曹光飞那家伙能来找咱们的麻烦，这样子我们还有点乐子。否则实在是太无聊了。”

    在海外遥远的某，这里的天空显得阴翳许多，厚重的乌云层层叠叠如同灌了铅一样。而在这片天空下，有着一座巨大的的海岛，海岛之上有着无数座火山，有些火山甚至还在往外冒着黑烟，炙热的染着火焰的岩浆在海岛之上融化出一条条或大或小的岩浆河。

    在众多火山当中，一座高达近万丈的万丈茕然孑立。从高空中俯瞰而下，在火山当中竟然有着一座巨大的破败宫殿悬浮着，看起来很是诡异。忽然一道光从火山之外射来，落在这座宫殿的前方。

    那道人影全身笼罩在黑袍当中，看不清他的面目。他半跪于地，声音沙哑地道：“魔主，裴元死了。”

    略显空旷的声音在这座火山当中传开去，久之后，宫殿当中才微微震动起来，一道干枯的声音从宫殿当中传了出来：“怎么死的？”

    那道黑袍人影沉默了片刻，道：“他死在了青云宫中。至于出手的是谁，暂时还不清楚，不过光殿还有青衣坊的人都进入了青云宫中，想来出手的应该是这两派的人物。”

    宫殿轰隆隆震动：“青衣坊和光殿，裴元学会了魔元九转，他们根本不是他的对手。难道是曹家和曲家的人出手了？可有查到青云宫中的那块镇海碑落在了何人之手？”

    黑袍人影微颤，道：“暂时还没有消息。我们魔门在天风海域只有裴元这一人，就连他门下的弟子都不知道他早已归顺我们魔门。”

    宫殿当中传来声音：“我魔门自远古一z之后便隐藏至此已有万年。如今玄武大陆与海外的大z即将来临，这是我们魔门重新崛起的机会，必须赶快集齐八块镇海碑，获得当中的秘密。我魔门才有机会压过道门。你懂吗？”

    黑袍人声音颤抖，道：“属下明白。我会派人去天风海域查探一下的，看能不能寻到镇海碑的消息。属下争取将镇海碑带回来。”

    “如此最好。那你去吧。”声音从宫殿当中传来，旋即恢复了寂静。

    这日，叶辰和荒正在海岛之上交手着，在两人都没有现出底牌的况下，叶辰和荒的实力差不了多少，因此两人刚好互为借鉴，补全自己的不足。

    (本章完)


第618章 遭遇攻击



    “不打了不打了，你这家伙，强得太离谱了。我的肉身力量已经很强了，没想到你比我还要强上不少。你到底是不是人族啊？”荒甩了甩有点发疼的手臂，笑骂道。

    叶辰刚想说些什么，脸陡然一变，遥遥望向天际。只见在遥远的海天交界，一道恐怖的气浪正在升腾而起，气浪划破海面而来，无数的水珠被溅起，在阳光下闪闪发光。在气浪之上，两道人影破空而来。

    “看来，光殿真的要动手了？”荒来到叶辰的身边，喃喃道。

    叶辰默默点头，这段时间金阳不断给他们送来消息，全部都是关于光殿的。他们便猜测光殿在近期会有大动作，果不其然，在今日，他们终于忍不住了。

    几个呼吸之后，两道人影出现在这座海岛的上空，看那模样正是光殿的殿主曹光飞和一位三十来岁的青壮男子。

    与此同时，剑峰之上陡然暴起一道强大的气息，金阳同样感受到了这两道气息，瞬间离开了剑峰，出现在叶辰的身边。

    “曹殿主，你来做什么？”金阳的面有点不好看，冷冷地问道。

    曹光飞冷冷地看了金阳一眼，讥讽道：“看来剑灵宗真的是破落了，裴元死后竟然轮到你这个小鬼来执掌剑灵宗。嘿嘿，也罢，等我理完这些事，你们剑灵宗也没有存在的必要了，归入我光殿才是你们最正确的选择。”

    金阳闻言，拳头被他捏得咯崩咯崩作响，显然曹光飞的话真正激怒了他。他沉声道：“那也要看曹殿主有没有这个本事？光说可是没用的。”

    曹光飞刚想发作，就在这时，他身旁的那位男子终于开口，声音如同九天之上的雷霆炸响，在剑灵宗的诸多海岛之上回不休，“曹光飞，我空下时间可不是来听你跟人家打嘴仗的。我曹家人丢不起这个脸，说吧，到底是哪个家伙把你吓得向家族求援的！”

    话音落下，曹光飞如同在嘴中塞了一块石头一样，面铁青至极，但却又发作不得。因为说出这话的人是他的大哥，是曹家真正的嫡出，不管是修为还是地位上都不是他所能得罪的。

    “原来曹殿主是叫人来找回场子的啊。失礼失礼。”叶辰拍了拍怒火熊熊的金阳，踏前一步，笑着道。

    “你是何人？”那名男子见到叶辰出声，声音威严的问道。那种质问的语气很狂霸，完全不将人放在眼里，目中无人说的便是如此。

    叶辰嘻嘻一笑，眼睛盯着曹光飞道：“难道曹殿主没跟阁下讲吗，我就是吓得他从家族中请外援的人啊。”

    “是你！”那名男子明显一怔，旋即侧头看向曹光飞厉喝道：“曹光飞你还真是丢我曹家的人啊，区区一个真灵境圆满的修士便能吓跑你，你这些年活到狗身上去了吗？”

    曹光飞悲愤绝，却是不敢反驳，只能强行解释道：“大哥，这小子真的很强。”

    “区区真灵境圆满，能有多强。你这种废物根本不知道所谓的强大是什么？”男子冷哼一声，看向叶辰，嘴角轻轻一瞥，道：“我叫曹光元，小子你应该知道我。既然是你吓走了我这个废物弟弟，那么你手中应该有着我想要的镇海碑吧。赶快把它给我交出来，我还可以考虑下给你一个全尸。”

    “曹光元？”叶辰微微一愣，道：“对不起，我还真没听过。能让我记住的人有很多，但很可惜你并不是其中之一。我手中的确有镇海碑，但我不想给你。”

    曹光元嘴角一抽，怒极反笑，道：“好！很好！已经很多年没人敢拒绝我了，你很有胆魄，但也很愚蠢！那些拒绝我的都死了，你刚好下次陪他们，记住我的名字，别到了下面被阎王问起，都不知道被谁所杀！”

    “金阳道兄，等会你就不要出手了。开启你们剑灵宗的大阵，护住你的门人。”叶辰传音道。

    金阳咬着牙犹豫了片刻后，最终还是点了点头。他虽然很想出手，但此时并不是他出手的最佳时机。

    曹光元的话音刚落，下一刻他和叶辰两人同时出现在半空当中，悍然出手。两人仿佛约定好了一样，没有任何预兆。

    荒见到叶辰和曹光元z成礼一团，舒展了下身体，身形一动出现在曹光飞的身前，道：“既然上次没能跟曹殿主好好打一次，这次刚好弥补一下吧。”

    叶辰双手化为无数的幻影，拳掌交替，挡下曹光元的每一次攻击。不管强大的力量还是传递到他的手臂之上，让他的手臂酸麻无比。他眼睛微眯，冷冷地看着曹光元，暗道：“这人果然很强大，虽然跟曹光飞一样是洞玄境中期，但实力却是高了两倍不止。”

    若是他没有突破至真灵境圆满，恐怕还无法与曹光元这等强者交锋，但现在却是有了交锋的本钱。他一出手便直接催动起自己全身的力量，龙凤之体第六转的力量足以打碎一座小山，纵然是曹光元这等强者也感到无比头疼。

    蓬的一声，两人互相一拳砸在对方的肩头，而后直接倒射出去。

    曹光元终于收起了脸上的轻视之意，肩头的剧烈疼痛让他明白眼前这位境界比他低上许多的青年绝对有实力与他一z。他冷声道：“你的确很不错。有资格成为我的对手，不过也仅止于此了。能死在我曹光元的手下你应该感到荣幸。”

    叶辰肩头微震，将那股巨力给卸掉。他听着曹光元自以为是的话语，讥讽道：“白痴！你们曹家养的都是白痴吗？”

    曹光元闻言一愣，旋即眸中涌现出怒火，冷冷道：“小子，你知道这话已经可以让你死上千百次了吗？本来还想让你死得轻松点，现在看来我必须将你抓回族，好好制你一番，用三真火烧灼你的灵魂，让你求生不得求死不能！”

    叶辰摆了摆手，道：“你拉倒吧。这句话你那个不成器的弟弟早就说过了，换句新鲜的。”

    说话间，他还侧头看了一眼曹光飞和荒的z局。荒在突破到洞玄境期后，实力更强，足以和洞玄境中期的修士争锋。此时曹光飞便被荒完全压制，失败只是迟早的事。

    (本章完)


第619章 禅宗宝器！



    曹光元显然也看见了这一幕，气得怒发冲冠。他冷哼一声，一把阔剑被他握在手中，雄浑的元力灌注进去，阔剑顿时绽放出烁烁的光辉，一股强横锋利的气息弥漫开来。这把阔剑居然是洞玄级别的宝器灵兵，此时被他握在手中，他的气势陡然上升了不少。

    原本曹光元打算直接打死叶辰，一展他曹家的赫赫威风，但他低估了叶辰的实力，他甚至感觉到若是在这样下去，他会被眼前这小子活生生打死。

    “既然这样，那就是没得商量了。”叶辰沉声道。

    说话间，青冥古灯已经被他取出，握在手中，元力灌入，火焰金刚直接守护在他身前。如今的青冥古灯虽然没有灯油，威能要下降不少，但叶辰的修为达到了真灵境圆满，能够将青冥古灯的更多威力发挥出来。

    只见这尊火焰金刚熊熊燃烧的火焰之上布满了层层的鳞甲，护住火焰金刚的诸多要害之，而且火焰金刚的手上还拿着一根降魔杖，降魔杖同样由火焰构成，上面刻印着许多的纹，如同真实的一样。

    “禅宗宝器！”曹光元眼睛微眯，颇为震惊地喊道。他看向叶辰问道：“你跟万佛之海的那尊佛陀有什么关系？”

    叶辰微微皱眉，显然对曹光元所说的不清楚。他心念一动，降魔杖挥动，周遭的虚空发出阵阵的涟漪，很是恐怖。降魔杖当头打下，曹光元再无时间去考叶辰手中的那盏青冥古灯的事。

    降魔杖落在曹光元的阔剑之上，顿时发出惊天动地的爆响，响彻这片天地。一股恐怖的巨力轰然落在阔剑之上，阔剑虽然没有断裂，但那股巨力却是压得曹光元的身形不断下坠。

    “今天我便带我佛除了这个白痴！”叶辰双手合十，那虔诚的模样真的如同一尊修佛法多年的僧人，只是头上的三千发丝让他看起来很不像样。

    话音落下，降魔杖再落，一仗接着一杖地打在曹光元的那把阔剑之上。每一次砸下，曹光元的身形都要下坠数十米，很快他便被打到了海面之上。降魔杖再落，炙热的火焰竟然将海水直接蒸发，海面之上顿时出现了一片浓雾，浓雾当中一根火杖落在曹光元的头顶。

    噗嗤！

    连续十几杖，曹光元终于压制不住府中的伤势，鲜血狂喷而出，瞬间被空间蒸发干净。他眼眸中满是惊骇之，刚才那十几杖他想躲，但叶辰的气机死死的锁定住他，他跟本来不及调动周身的天地灵气，便被砸成了这般凄惨的模样。

    他心中终于开始恐惧，然后后悔，后悔自己不应该为了看自己那个废物弟弟的狈模样来到天风海域，后悔自己不应该为了一时之气而做那些无谓的宽容大度。然而叶辰却不管曹光元如何想，他说要降魔卫道，那便要降魔卫道。降魔杖再落！

    曹光元终于感觉到了w的气息，他看着头顶越来越大的由火焰构成的降魔杖，他的心底生出了浓浓的畏惧。因为畏惧w，所以他开始生出勇气。他不再试图用阔剑挡住降魔杖，而是将阔剑刺向降魔杖的必经之上。他接了叶辰十几杖，并非一味挨打，至少他搞清楚了降魔杖的运行迹。

    叮！

    天地间忽然响起极端刺耳尖锐的声音，阔剑的剑尖抵在了火焰金刚的降魔杖上。他的修为毕竟高于叶辰，再加上他凭空而生的勇气，这一次他终于成功挡住了降魔杖。降魔杖上的火焰缭绕，着火舌，却是无法落下。

    “挡住了！”曹光元额头冷汗滚滚而落，但他的脸上却涌现出狂喜，然后嘴角开始绽放出笑容，显得很是开心。

    “是吗？”就在曹光元开心于自己挡下降魔杖之时，叶辰的声音忽然响起，如同一盆冷水一般淋在他的脑袋之上，让他好不容易生出的勇气再次被浇灭。

    叶辰看着举剑挡住降魔杖的曹光元，嘴角起一道笑意，道：“既然你这么喜欢镇魔碑，那我就大发慈悲地给你。”

    话音落下，天空中陡然出现一片阴影。曹光元抬头看去，只见高空当中一块硕大无比的石碑轰然落下，速度很快瞬间来到他的头顶。他甚至连惨叫一声都来不及便被镇海碑砸成了肉糜，天空中暴起一团血花，显得很血。

    就在这时，那团血花陡然翻涌起来，如同云海涌动。一道血光从血花当中窜出，速度甚至比闪电还要快上几分，叶辰下意识的抬手便挡，那道血光落在他的掌心之上，如同石子打破平静的湖面，漾起些许涟漪。然后彻底消失。

    “叮！宿主击杀洞玄境中期修士，声望100000。”《仙王》系统的提示音在他的脑海中响起。但叶辰却是没有心去听这些。

    叶辰神剧变，他看向手掌。只见在他手掌的掌心，诸多掌纹的中间地带上，一个血红的小点若隐若现，如同血红的瞳仁在盯着他看。他急忙运转元力试图将这个血点驱除出去，然而却是无济于事，那小点不断闪烁，似乎在嘲笑他的无能。

    “这东西到底是什么？”叶辰心中微惊。他检查过全身各，并没有发现什么异常。但这滴血珠实在诡异，让他不安。

    久之后，他才将芜杂的心压下，暂时不去管那个血的小点。叶辰收了青冥古灯，擦掉额头的汗珠。他心念一动，镇海碑出现在他的手掌之上，他仔细地看着镇海碑许久，道：“这镇海碑暂时看不出什么用，不过用来砸人倒是不错的选择。”

    他在青云宫中便是用镇海碑砸死了裴元，如今又用镇海碑砸死了曹光元，虽然都是取巧，但镇海碑的重量却是不容置疑。他看着镇海碑上的血迹，道：“我这人还真是好人啊，你那么想要镇海碑，我都成全你了，让你永远陪伴着镇海碑。想必你一定很高兴。”

    曹光元虽然厉害，但真正的实力恐怕还比不上掌控了青云宫的裴元，因此死在叶辰的手中倒不是什么令人吃惊的事。

    他收了镇海碑，看向另一z场，只见荒和曹光飞的z斗也到了尾声。荒手起掌落，一掌盖在曹光飞的脑门，然后猛地一抓，曹光飞的头颅瞬间炸裂，红白之物四溅。

    荒来到叶辰的身边，见到叶辰不断地看着掌心，问道：“怎么回事？”

    (本章完)


第620章 好狡诈的曹家



    叶辰将手掌给他看，然后将曹光元死后发生的事讲了一下。荒听完后，脸上露出了考纠结的表，显然不明白这血点代表的含义。

    金阳原本启动剑灵宗的守护阵法护住山门，他见到叶辰和荒的实力在这段时间又有所增长，心中不由得泛起一阵无力和震撼。那种实力，即便他如今暗中修习了魔元九转都没办法比得上。

    等到两人将曹家兄弟击杀后，他才散去了阵法，来到叶辰身边。他同样看到了叶辰掌心当中的血小点，他的脑海中忽然闪过一道灵光，失声道：“我知道这是什么了？”

    叶辰看向金阳，急忙问道：“这到底是什么东西？”

    金阳摇了摇头，道：“你运转元力试试看。”

    叶辰闻言，当即运转元力。随着他元力的运转，他掌心当中的那粒血小点竟然释放出柔和的血红光芒，淡且诡异，如同黑当中血红的萤火虫。

    “果然没错。”金阳见状，脸上露出一丝担忧道：“我曾听我师尊提起过，曹家的嫡系后代都会修习一种神秘的功法。那种功法对实力没有任何帮助，但在曹家的弟子被人灭杀时，功法便会自己发动，在对方的身体上种下血斑，这样曹家的长辈便能够循着血斑的气息找到那人，为曹家子弟报仇。”

    叶辰闻言，心中一凛，道：“好狡诈的曹家。难怪曲婧那婆娘也不敢得罪这些家伙，万一杀了曹家的人，还真是不死不休的结局啊。”

    他紧紧地盯着那点血粒，片刻后问道：“那可有什么办法能够破除这种血斑？”

    他实在不想走到哪里都被曹家的人盯着，这样的话，他的许多事都没办法进行。

    金阳微皱眉头，沉片刻道：“是有办法。一是曹家的人亲自帮你解开血斑，二则是你的修为达到或者超过在你身体当中种下血斑的人，那时，血斑便会被元力冲散，再无被追踪的危险。”

    叶辰苦笑一声，道：“那不是没有办法了。让曹家的人替我解开血斑根本不可能，而曹光元的实力达到了洞玄境中期，短时间我也没办法达到那个境界。看来我接下来的日子要开始在追杀逃跑中度过了。”

    “叶兄不必烦恼，我听说曹家的那些长辈高手如今都不在宗族之，好像在为了即将到来的入侵玄武大陆一事在做准备。恐怕如今能够派出来的高手最多也就洞玄境后期或者圆满。几尊劫灭境的老古董暂时还腾不出手来。”金阳安w道。

    叶辰和荒对视一眼，心中一凛，道：“距离大陆和海外的盟约不是还有近百年的时间，曹家这么早做准备干什么？”

    金阳摇了摇头，道：“具体的我也不清楚，不过海外的许多超级世家和宗门都已经开始准备了。”

    叶辰面凝重几分，问道：“不知道剑灵宗在那时是否也会出手呢？”

    金阳自嘲一声，道：“我倒是想啊，玄武大陆上据说宝物无数，是远古时的宝地。但我剑灵宗如今的规模实力也就放在天风海域还能看得上眼，若是放在海外这片无尽海域的无数宗门当中便算不上什么，哪里还敢提什么征z大陆啊，能在那种z乱中活下来便算不错了。”

    “好了，两位厮杀久想必也累了，我就不打扰了。”金阳闲聊了几句，便将原本围在四周的剑灵宗弟子遣散开去，同时自己也离开，给叶辰和荒留下的空间。

    “你还是怕将来与金阳为敌吗？”荒看着金阳远去的背影，问道。

    叶辰神黯然道：“孰能无。我们虽在海外历练，但这种谊却是真实的，我实在不想在百年之后跟这些朋友兵相见。”

    荒默然无语，他生木讷，虽然能够理解叶辰所说，但却不能体会。

    在曹光元和曹光飞先后被杀之时，在遥远的圣光海域某，天空中陡然阴沉下来，无数的雷霆在乌云当中滚动，如同一条条的银蛇在乱窜。与此同时一道带着悲伤之意的爆喝之声在天地间响起：“元儿！”

    声音落下，天空中陡然落下无数道雷霆，在海面之上炸开，无数的海中凶被炸死。而在下方的某座海岛当中，曹天昂然而立，发箍崩开，头发倒束，如同钢针一样在大风当中飘扬。

    “曹天，怎么了？”忽然，一道充满着沧桑古朴的声音在海岛当中响起。下一刻，一个须发皆白的老者佝偻着身子，手拄着拐杖出现在他身后。

    曹天身躯微颤，躬身施了一礼，道：“族长，光元死了。”

    他并没有提到曹光飞，显然后者并不被他放在心上。

    老者闻言，脸上陡然绽放怒意，道：“怎么回事？光元乃我曹家嫡系，谁敢杀他！”

    曹天无奈，只能将镇海碑的事讲述一遍，讲到后面，他老泪纵横，喃喃道：“我不该让光元去的，那人拥有镇海碑，显然不是一般人。我早该想到的。族长，请让我去杀了那人，为光元报仇。”

    老者叹了口气，道：“我能理解你悲痛的心。但你暂时还不能离开，光元死了也痛心，但这里的事事关我曹家以后万年的发展，更加不容有失。而且光元想必在死前在那人身上种下了夺魂血斑，只要那人还在世上，便不怕找不到他。事关镇海碑的下落，我会吩咐下去，让人追寻那小子，将他擒到族中，到时候任由你置。”

    曹天脸上虽然还满是悲恸之，但也没有办法，只能恭声谢过。老者安w了几句便离开。

    曹天站在山崖之上，天空中落下的银雷电照耀得他的脸庞狰狞的吓人。他喃喃道：“小子，你最好不要死得太早。否则就没意了。”

    “天天，你可有办法解决血斑？”叶辰一边看着掌心当中的那粒红斑，一边沉入少许心神到《仙王》系统当中询问天天。只见红斑在他的掌心不断闪烁着光芒，如同调皮的孩子在不断眨着眼睛一样。他元力不断鼓，红斑便不断闪烁，看起来极为玄妙。

    天天脸上带着点慵懒出现在他的肩头之上，微微低下脑袋看着那点红斑，小手捏着下巴，一副认真考的模样。久之后，天天才叹了口气，道：“我没有办法。这粒血斑一旦种下，便深植于你的元力当中。即使你砍断了这只手，血斑也会转移到你其他的地方。”

    (本章完)


第621章 匿息的法门



    叶辰闻言，不由叹了口气。天天说的这些，他也早已知晓，但他实在没想到连《仙王》系统都没有任何办法。或许等到系统再修复一些时便可以解决，但修复系统恐怕不会比他去掉这粒血斑容易上多少。

    天天的眉头忽然一拧，笑道：“不过我虽然没办法帮你去掉血斑，但却能帮主人稍微压制一下它。”

    叶辰闻言，眉宇间浮现出一丝喜，道：“什么办法？”

    天天笑道：“《仙王》系统当中有一门匿息的法门，可以暂时隐去你的气息。但这点血斑乃是洞玄境中期的强者所化，蕴含了他生命中的华。主人你的修为与他相差太多，即便动用这个法门，一天当中最多也只能压制两个时辰，而且还是在血斑最弱的晚上。兑换这门法门需要三十万的声望，主人你要兑换吗？”

    叶辰嘴角露出一丝苦笑，道：“除此之外，我还能有其他的办法吗？只要曹家不出动那些老古董级的修士，那这两个时辰便足够我逃脱他们的追踪。”

    他心念一动，一门叫做镇元术的法门便从《仙王》系统当中兑换出来。镇元术并不复杂，几个呼吸之间便被他掌握。他尝试运转镇元术，一股玄妙的力量顿时弥漫开来，将他的气息隐匿起来。叶辰看到掌心的那点红斑也减弱了不少，只是现在还是白天，并没有将红斑的气息彻底隐匿。

    “只能暂时这样了，看来得尽快想个办法解除掉这个血斑，不然的话还有点麻烦。”叶辰有点丧气地道。曹家实在太过恐怖，他这段时日从金阳的口中得知了不少关于圣光海域曹家的事。

    曹家的祖上据说是一尊天仙级别的高手，在数万年前便飞升上界，而如今的曹家更是有着数尊劫灭期的高手，族长更是无限接近天仙的修士，在海外都能算得上是顶尖的高手。这种势力已经超越了他见过的任何一种势力，即便是玄武大陆上的天麟剑宗都要逊上不少。如今的曹家便如同悬在他头顶上的一把钢，他根本不知道什么时候会落下，因此只能在落下之前做好尽可能的准备。

    剑灵宗，海岛之上。

    “两位道兄，你们何必急着离开呢？”金阳有点不舍地说道。

    这是叶辰击杀曹光元的第三天，叶辰向金阳告知了自己想要离开天风海域的想法。他看着金阳复杂的神，笑道：“金阳道兄，我俩本就不是天风海域之人，能到你已经是件很高兴的事。况且如今我惹上了一身麻烦，总不能拖累了你剑灵宗上下。这实在有负朋友道义。”

    金阳闻言，脸上露出少许的怒，道：“叶兄难道是认为我金阳和剑灵宗是怕事之人吗？我金阳虽然不才，但为了朋友舍身相助还是做得到的。”

    叶辰哈哈一笑，拍了拍金阳的肩膀道：“我自然知道金阳兄乃是豪之人，但如今形势不同，你已经执掌剑灵宗，你的生死关系着整个剑灵宗。我不敢让你拿着剑灵宗数万的命跟我去赌。”

    他的目光变得凌厉了几分，道：“而且我也不是去送死，你也说过曹家的那些老古董如今都没办法出手。所以一般人也杀不了我，我还等着有朝一我再聚，再畅饮一番。”

    金阳微微一怔，看着叶辰脸上不容置疑的表，只能叹了口气，道：“那你们两位离开天风海域可有何打算？”

    叶辰和荒对视一眼，道：“百域大会即将开启，我兄弟两人对这个盛会也很感兴趣，想要前去看一看。金阳道兄到时候参加百域大会，说不定我们还能在那里见面呢。”

    金阳拱了拱手道：“既然如此，那我就期待能在苍穹海域与两位见面了。”

    几人闲聊了几句，叶辰和荒便化为两道光飘然远去。

    金阳目送着两人离开，直到两道光彻底消失在他的视线当中，他才缓缓收回目光，眸中乍现出几缕光，喃喃道：“希望下次见面，你我不要成为敌人才好。”

    在高空之上，叶辰和荒正在急速地飞行着，两人的身周绽放出一层蒙蒙的光圈，在高空中的寒风给隔绝。

    “我们现在就要前往苍穹海域吗？会不会太早了些。”荒皱着眉头问道。

    苍穹海域虽然距离天风海域由亿万里之遥，但两人的速度极快，此时距离百域大会开启还有将近两年的时间，因此荒才有此一问。

    叶辰摇了摇头，他的眸中陡然放射出一道寒芒，道：“苍穹海域暂时先不要去，先把麻烦给解决掉。”

    荒满脸的疑之，问道：“麻烦？”

    叶辰嘿嘿一笑，晃了晃自己的右手，血红的斑点异常的清晰，如同黑当中的血红瞳仁。他狞笑一声，道：“既然曹光元给我种下这个血斑，我总不能辜负他的期望。既然知道曹家的人会来找我的麻烦，我也刚好借着这个机会探探他的底。如果可以的话，将来人给宰了，倒是可以让我轻松一段时间。”

    荒怔然无语，久之后才缓缓开口道：“你还真是大胆啊。”

    他自然知道曹家的势力如此之大，一般人在知道自己被这种势力惦记上了的时候总会选择躲得远远的，甚至找一个极为偏远的地方，让对方找不到自己。没想到叶辰居然胆大到这种程度，还想着暗杀别人。

    荒的脸上忽然露出一丝兴奋的表，身躯微微颤抖，显得很是激动，他说道：“你有什么打算，加我一个。这种事实在太刺激了。”

    叶辰微微一怔，旋即附耳在荒的耳边说了些什么。荒的眼睛越来越亮，好像寻到宝的孩子，到了最后甚至哈哈大笑起来，显得很是畅快。

    剑灵宗这段时日注定没办法平静，在叶辰和荒离开后的第五天，一道全身笼罩在黑袍当中的人影如同幽灵一般出现在剑峰的那座茅草屋前方，风雪自动为他让开一条道。他迈步走在积雪之上，却没有发出任何的声音，身体如同鹅毛，飘飘没有任何的重量。

    等到他推开茅草屋的房门时，那阵嘎吱声终于让金阳发觉了有人来到了剑峰之上。

    金阳神紧张地看着这个黑袍人，浑身的元力在不断地积蓄当中，随时准备暴起。他双手握着灵剑，身上的气息节节暴涨，在转瞬之间便暴涨了几倍之多，他从眼前这个黑袍人的身上感受到了威胁到他生命的恐惧，瞬间便动用了自己的底牌，魔元九转。

    (本章完)


第622章 神秘男子



    黑袍人见到金阳那种紧张的魔元，感受着他身上那股悉的气息，先是一怔，旋即桀桀地笑出声来。接着他身躯一震，身上的气息同样暴涨，那股气息更金阳一模一样，只是强大了无数倍，赫然也是魔元九转。

    金阳的眼中满是震惊之，失声道：“你是谁？”

    黑袍人收敛起元力，沉声道：“看来你师傅死得太快，没来得及告诉你一切事。”

    “你是魔门中人？”金阳脑海中炸开一道闪电，问道。

    黑袍人自顾自地坐下，举起茶杯，吹走些许雾气，道：“看来你还是知道一些的。不过你如今修炼了魔元九转，一身元力早已在不知不觉间发生了变化。你也已经是我魔门中人了。”

    金阳收敛了心神，坐在黑袍人的对面，神平静地道：“我知道。那你想做什么？”

    黑袍人桀桀地笑着，道：“师傅死了，弟子当然要继承他的衣钵，这是天经地义的事。入我魔门并不是什么丢脸的事。你剑灵宗之所以能在天风海域站住脚跟，当不也是依赖我魔门，或者可以这样说，剑灵宗本来便属于我魔门。而且将来，这个世界也会是我魔门的。”

    黑袍人将杯中茶水一饮而尽，道：“好了，不说废话了。”

    说话间黑袍人身上涌出元力，元力扭曲翻滚化为镇海碑的模样。黑袍人指着镇海碑道：“你见过这东西吗？”

    金阳脸光芒闪烁，似乎在考些什么，片刻后他缓缓摇头，道：“没见过。”

    黑袍人闻言，不由得叹了口气，显然很是失望。他没有对金阳的话感到怀疑，因为他觉得像金阳这种弱小如蝼蚁的人不敢在他面前撒谎。他收起元力，长身而起道：“好。那你后面如果有这东西的下落，用这个令牌通知我。到时候，我魔门自然会重重赏赐于你。”

    他丢下一块令牌，正准备离开。忽然他装过头，看着金阳，笑道：“顺便说一句。你比你师傅有前途。”

    黑袍人来的无声无息，离开时同样无声无息。金阳捡起那块令牌，看也不看地便将它收起，他看向叶辰他们离开的方向，轻声道：“叶兄，我能帮你的就只到这里了。我不欠你的了。”

    片刻后，从茅草屋当中忽然爆发出一阵巨大的笑声，笑声如同浪一般，一阵接着一阵，显得很是畅快。这一刻，茅屋之外的无数风雪不断乱舞，似乎在畏惧这道笑声。

    在黑袍人来过之后的第三天，剑灵宗的上空，一道人影破空而来，那是一名看起来很年轻的男子，男子的脸蛋白皙，胜过了诸多的女子，他的嘴很大，咧开嘴来仿佛在脸上割开了一个巨大的切口，显得很是狰狞。

    他凭空站立在剑灵宗的海岛上方，看着剑灵宗那座巍峨无比的剑峰，眉头微微皱起，冷哼一声，低声道：“连一个洞玄境都没有，实在不值得我出手。只是不知道那个小鬼跑到哪里去了。嘿嘿，不过就算你再能躲又能如何，光元那小子虽然实力不济，但夺魂血斑一旦深种，你便逃脱不了我曹家的追杀。”

    他的声音还在空中飘，整个人身躯一震，只见空间微微b动，他便消失在了剑灵岛的上空，如同一个幽灵。

    等到那人离开后，剑峰之上的那座茅草屋嘎吱一声开启，无数的风雪飘切割空气，发出呼啸的声音。金阳看着那人离开的方向，嘴角忽然露出了一丝笑意，喃喃道：“谁说我剑灵宗没有洞玄境界的高手的。你曹家不也是崛起于草根之间，有什么了不起的。我现在倒是有点期待看到你们吃瘪的模样，想必一定很好看。”

    那名男子速度极快，一个闪身便能到达数千里之外，他乃洞玄境的修士，早已领悟出了瞬移。几个时辰之后，他出现在一片海域的上空，他没有再次瞬移，而是眉头微皱地凌空虚立，他从须弥戒中取出一个圆球状的东西，圆球之上密密麻麻地布满了无数的经纬线，而在经纬线的的某，正有着一个红点在不断闪烁着光芒。

    他低声喃喃道：“没错啊。玄天仪显示那臭小子便在附近，怎么会找不到人影。”

    就在这时，他下方的海水陡然炸开，两道身影从中爆射而出，他手中的玄天仪中的那点红芒亮到了极致。

    就在他微微失神的刹那，两道身影的攻击也到了，那是两个无比的拳头，其中一个拳头之上似乎还有着龙凤绕。这两人自然是埋此地的叶辰和荒，他们等待数日，终于等来了曹家的追兵！此时悍然发动袭。

    男子收起玄天仪，冷哼一声，道：“不自量力的家伙。你们以为我是曹光元那种软柿子吗？”

    说话间，他猛地拍出两掌，他的手掌如同遮天的幕布一般巨大，瞬间便b裹住叶辰和荒的拳头。

    叶辰的拳头落在男子的身上，顿时感觉到如同泥牛入海，任凭他们的拳劲如何凶猛无比，都无法撼动这男子的身形丝毫。他和荒对视一眼，然后毫不犹豫地暴退。

    “你们不乖乖受死，居然还敢袭我……”男子的声音轰隆作响，然而他的话并没有说完，天空中陡然出现一片巨大的阴影。这个时机选得实在太好，刚好在他的元力被叶辰和荒打得震不已，无法再次发动攻击的瞬间。

    镇海碑轰然落下，瞬间砸在那名男子的肩头。不过他果然强悍无比，肩膀一抖，爆喝一声，手臂在瞬间了几圈，猛地抬起手臂与镇海碑对抗。镇海碑竟然无法落下！

    镇海碑被叶辰炼化，对他来说自然是可轻可重，但对于其他人来说，镇海碑绝不会比一座千丈高的山峰来得轻，而且此时有叶辰的元力灌注之下，只会更重。这曹家男子竟然能举起镇海碑，可见他肉身的强悍。

    曹家男子再次爆喝一声，镇海碑被他扔出，那股恐怖的声势仿佛连虚空都能被压得崩碎。

    叶辰看着镇海碑朝他们扔来，暗叹一声可惜。他心念一动，旋即镇海碑化为一道光落入他的眉心当中。他看着那名曹家男子，讥讽道：“看样子兄台有几分蛮力啊。连镇海碑都能扛得动。”

    曹家男子闻言，心中涌起一股怒火，他的嘴角溢出少许的鲜血，肩膀的衣衫被镇海碑上的气息压得裂开，在阳光的照耀下显得有点狈。他虽然挡下了叶辰和荒的联手袭，但还是受了点伤，这让他羞愤不已，恨不得将叶辰和荒吞吃干净。

    (本章完)


第623章 对战曹云



    “我曹云这辈子还没吃过这么大的亏，你们两个到底是谁？”曹家男子声音如同雷霆，他负手而立，神颇为倨傲。只是被他放在身后的手臂却在微微颤抖着，刚才镇海碑恐怖的重量毫无防备地全部落在他的双手之上，纵然是以他的肉身力量也很勉强。

    叶辰的拳头被他捏得咯咯作响，他看着曹云道：“你不是知道吗？我便是将曹光元当成软柿子捏的那人。”

    曹云脸庞有点扭曲，如同实质的杀意在他的脸上浮现，他冷笑一声，手臂猛地一甩，猎猎的破风声响起，场间顿时杀机涌现。他沉声道：“你们倒是好胆识。不仅没有逃跑，还敢躲起来袭我。看来的确有几分本事，曹光元还死得不冤枉啊。”

    叶辰耸了耸肩道：“他的确死得不冤枉，你若是有兴趣的话，可以下去陪他聊聊天解解闷。同为曹家人，总得讲点谊亲的。”

    曹云脸微寒，道：“呵呵！你们真的以为靠着手中的镇海碑便可以胜过我吗？未免有点太小瞧我了。刚才袭你们才有机会砸出镇海碑，现在我已经有了准备，我倒要看看你如何砸死我！”

    说话间，他气息猛地暴涨，气焰滔天，竟然压迫下方的海水不断漾出涟漪。曹云并非只会在嘴上占便宜，他的实力确实要比曹光元高出许多，他的实力距离传说中的劫灭境也只有一步之遥，是真正洞玄境圆满的修士。

    叶辰心中一凛，他知道曹云并没有说错。如今在曹云有所戒备的况下，镇海碑这种纯粹靠砸的已经很难起到突击的效果了。他看着曹云一副吃定他们的架势，传音给荒道：“看来我们还真杀不了这家伙。”

    荒神也有点凝重，道：“他的确很强。若是一对一的话，我甚至都不敢跟他交手。不过既然我俩联手，那总得给他留下点印象，好让他记住我们。”

    叶辰咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，道：“我也是这个意。”

    “两个臭小子，临z再商讨对策你们不觉得晚了吗？”曹云见到两人不说话，脸上露出怪异的笑容，心中不由得一突，喝问道。

    “一点都不晚。”叶辰朗声道。

    话音刚落，他身躯一震，青冥古灯被他催动，火焰金刚横身在他的身前，降魔杖被他握在手中。一杖当头砸下，沿途火焰燃烧虚空，出现一片火海。

    与此同时，荒也动了，他没有催动任何的法宝灵兵，只见他低喝一声，一股沧桑古朴的气息从他的身上弥漫开来，一丝丝玄黄的气绕他的身体，他的气息暴涨，身体当中发出嘣嘣的爆裂之声，如同一头远古的凶手。他猛地一拳砸向曹云，那种威势竟然不逊于火焰金刚。

    曹云稍微收敛脸上的轻视之意，一柄巨剑出现在他的手中，挡住了火焰金刚的降魔杖，他另外一只手一拳轰出，拳声带着雷鸣。蓬的一声与荒的拳头碰撞在一起。

    轰隆隆！

    天地间陡然响起无数道恐怖至极的声音，如同巨大的海浪冲过海面。刺眼至极的光芒爆闪开来，下方的海水被蒸发。

    这种恐怖的声响持续了几个呼吸之后，曹云的身形陡然从那团火焰和荒的攻势中脱身出来，然而他并没有得到休息的机会，一支泛着金光的箭矢冲破层层的火焰和蒸汽来到他的身前。他心头猛地升起一股危险到极致的感觉，手掌猛地一拍，将箭矢，然而那只箭矢因为速度很快，所以夹带的力量也变得很恐怖。

    曹云的一掌甚至能够拍碎一座小山，但却没有拍碎那根箭矢。箭矢再进，他得到口一指深，然后才散为点点的光华，消散在场中。

    叶辰手握着诛仙弓，脸上带着笑意看着狈不堪的曹云，心中暗自可惜。刚才诛仙弓发出的那一箭是用他的元力为引发出的一箭，虽然强，但也有限，并不足以夺去曹云的命。

    不管是火焰金刚的降魔杖还是荒恐怖的肉身力量，都是曹云的方法。诛仙弓发出的那一箭才是他俩真正的杀招。只是很可惜，想要击杀曹云这种洞玄境圆满的修士实在不是什么简单的事。

    “好！你们很好！”曹云看着口那个鲜血淋漓的血洞，从喉咙深吐出冰冷的声音，显得很凄厉很渗人。

    “凭借你们微末的修为便能够伤到我，你们的确厉害！这种z绩说出去便足以让你们扬名这片海域。不过很可惜，你们等不到那天了。”曹云讥讽道。

    他元力如滔滔不绝地江水再次从府当中催生而出，一点点修复他的伤势。他乃洞玄境圆满，接近劫灭境这等传说中的境界，元力源源不断。他手掌猛地一握，沉声道：“你们还有什么想说的，否则便再也说不出了。”

    叶辰和荒对视一眼，嘴角露出苦笑，道：“看来咱们还是低估了洞玄境圆满的修士。看来只能跑了。”

    “跑！你们跑得了吗？”曹云闻言，嘴角起一抹冷笑。

    他话音刚落，下方的海面不知为何开始动起来，无数的海底凶争相恐后地向着某逃窜，仿佛在他们身后有着极为恐怖的东西在追杀他们一样。因为凶太多，海水甚至翻涌起巨大的浪花，形成数十米高的恐怖海啸。晴天白日之下，凭空生出海啸，实在让人心惊。

    叶辰三人见到海面之上的动静，面同时一变。这种声势的海啸他们自然是不惧，但这种况实在太过诡异。他和荒对视一眼，皆从对方的眸中看到了疑不解的神，显然对此也是毫不知晓。

    因为这突发的况，他们三人都没有再动手，反而站立在高空当中静静地看着观望着这一幕。忽然天空也开始阴沉下来，无数的雷霆在厚重如铅般的云层中酝酿迸发。海底之下，无数逃窜的凶手被闪电击打在身上，顿时w，翻着白的肚子随浪漂。这一刻，这片海域如同到了世界末日一般。

    “怎么了？难道海底发生了什么异变不成？不然怎么会有这么多的凶w，连天象都变了。”叶辰眸中满是震惊，失声道。

    曹云见多识广，但也没见过这一幕。他的眸中同样满是惊异之，身上的元力在暗中积蓄，不敢有所妄动。

    就在这时，一阵锣鼓轰鸣的声音响起，轰隆作响。下一刻，一道尖锐的声音从海面的遥远传来：“蜃龙公主出巡，闲人退b！”

    (本章完)


第624章 蜃龙公主



    这道声音不断响起，仿佛有着奇异的魔力在天地间不断回不曾消失。曹云本来还强压着心头的惊惧，此时听到这句话，似乎想起了什么，脸上忽然露出了恐惧至极的表。他狠狠地看了一眼叶辰，道：“蜃龙公主出巡了，你们还不跑！”

    叶辰心中虽然满是疑，但此时胆子反而大了起来，收了青冥古灯，身躯挺拔如枪，看着曹云道：“我们为什么要跑？刚才你不是说要结果了我们。难不成现在说话不算数了吗？”

    “臭小子！既然你们找死，那我就先宰了你们。”曹云嘶声道。他心底虽然恐惧，但却被叶辰激怒，誓要将这两个不知天高地厚的小子杀了再跑。

    他话音刚落，一艘巨大的楼船轰然撞破了一道数十米高的海浪，向着他们三人的方向而来。只见那艘楼船足有数百米高，船壁上布满了密密麻麻的纹，显然有阵法大师在船上布置了极为了得的阵法。而在这种狂风猛浪当中，一道道强大至极的气息从数百米高的船身之上弥漫开来。而刚才那道“蜃龙公主出巡，闲人退b！”的声音此时变得异常的清晰，显然声音便是来自这艘楼船之上。

    更为恐怖的是，那艘楼船距离他们还有数万里之遥，但周围的虚空便被牢牢地锁住，让他们无法动用瞬移离开。

    叶辰看着杀意高涨的曹云，眸中光芒闪烁，不知道在想些什么。他已经动用了青冥古灯，又用诛仙弓发出了一箭，此时他的府可以说是空空如也。若是曹云真的动手的话，他和荒绝对不是他的对手。

    “想不想看看蜃龙公主到底是什么？”叶辰朝着荒低声说道。

    荒脸上露出笑意，道：“本来没什么兴趣。但这条老狗居然如此怕那什么蜃龙公主，我偏偏来了兴趣。既然叶兄有意，刚好同行。”

    两人说走就走，身形闪烁，片刻后便退出数十里之外，向着那艘楼船掠去。曹云本来刚想动手，快速斩杀二人自己再逃离此地，没想到叶辰二人居然会向着蜃龙公主所在的那艘巨舰掠去，还一副饶有兴趣的模样，让他中的怒火和杀意无发泄。

    曹云恨恨地看了一眼叶辰和荒离去的方向，恨声道：“既然你们两个臭小子自己找死，那我就不奉陪了。蜃龙公主出巡，这等大事，我得赶快回去禀告老祖。”

    他多看了一眼那艘巨大的楼船z舰，旋即毫不犹豫地转身便逃，几个呼吸之后，他终于脱离了楼船锢虚空的范围，当即展开瞬移离开此地。

    叶辰和荒还没靠近那些楼船，便感到一股恐怖的威压从那艘楼船之上传来，如同凡间的平民见到帝王那般，忍不住想要跪下臣服。他们强忍着心中的惊惧，继续向前飞去。

    此时曹云已经离开了，但他们并没有停下的打算，因为他们已经没办法离开了。那艘楼船的速度实在太快，以他们目前受伤的状，恐怕几个呼吸间便会被追上，要么被楼船撞成肉泥，要么被船上的强者发现，轰杀成渣。

    “荒，我传你一门隐匿气息的法门。”叶辰传音道，旋即将镇元术通过意念传递给荒。他接着说道：“这艘楼船实在是太恐怖了，若是一个不小心恐怕会死得很惨。这镇元术能隐匿你的气息，免得被楼船上的人发现。”

    荒默默点头，他略微感应了下便知镇元术的不凡。但却没有说什么话，两人之间的交从大荒城到现在，早已不需要用言语来诠释。

    轰隆隆！

    巨大的楼船z舰终于来到了他们的身前数百米，两人正愁不知该如何办时，眼角的余光忽然瞄到了楼船的船壁之上悬挂着一艘小船，虽说是小船，但也有数米长，只是相对这艘楼船而言。两人对视一眼，顿时明白了对方心中的想法，觑准了机会，一个闪身落在了那艘小船之上。

    两人刚落在小船之上，巨舰陡然撞开一道巨浪，让得小船不断摇晃。无数的浪花溅射在船壁之上。叶辰和荒两人急忙坐下，用自己的身体去稳住小船。他们向前看去，只见楼船巨舰继续破开海面而行，只是那种声势要小上许多，天空中的厚重乌云开始散去，开始恢复一片晴朗。

    叶辰见状，心中才稍微安定了几分。他运转镇元术，锁住自己的周身窍穴，不敢让自己的元力有一丝一毫的泄露，暗中却与荒在传音交，道：“你有听过蜃龙公主吗？”

    荒摇了摇头，道：“我虽然没听说过。但看曹云那如同见到了鬼一样的表，想必这蜃龙公主应该是这大海中一个了不得的势力。毕竟曹家在大海中已经算得上是巨无霸了，能让曹云如此畏惧的蜃龙公主只会更加恐怖。”

    叶辰默默点头。两人交间，这艘巨大的楼船已经驶出了数万里地，在平静的海面上徐徐前行，再无刚才那种恐怖的架势。

    忽然一道苍老的声音从楼船上方传来，“公主，此番您奉陛下的命令出使西撒海域，若是成功了，公主在族的声望便能彻底压过大公主。到了那时，公主便是族众望所归之人，重新掌握大权。”

    叶辰闻言心中无比震惊，传音道：“这艘楼船居然要去西撒海域，那不是传说中的死海吗？要去哪里做什么？”

    荒摇了摇头，显然也不知道这艘楼船到底想要干什么。

    叶辰从剑灵宗得到一份详细的海图，虽然并不全面，但其中却有关于西撒海域的记载。据说西撒海域在远古的时候还极为繁荣，被人誉为天地的交界，上通天人，下承人和。无数的修士和宗门在那里崛起，其中甚至有着不少未飞升的天仙级别的高手坐镇，风头一时无两。

    只是在远古那场大z之后，西撒海域的那几尊天仙级别的高手全部w。许多宗门的英骨干也死掉了大半，只留下一大堆的老弱病残。而后其他的海域高手觊觎西撒海域的庞大财富，发动了一场大清洗z争，席卷了西撒海域所有门派世家的财富，无数的修士在那场大清洗z争中w，鲜血甚至染红了西撒海域。

    也就是在那时，西撒海域开始有了死海的称呼。数万年来，没人敢单进入那片海域，据说远古死去的那些亡灵还逗留在那里，谁敢进入那里便会无缘无故地w。

    这道声音落下久之后，一道清脆的声音传来：“好了。这些我也知道，你先退下吧。你们都退下，我想一个人静一静。”

    船上顿时响起了一阵哗啦啦的响动声，想来应该是蜃龙公主屏退下属。

    正当叶辰和荒惊疑不定的时候，一道清脆悦耳的声音忽然出现在他们的脑海当中：“两位朋友，相逢即是有缘，何不上来坐一坐呢？小船容不下两位的。”

    叶辰闻言，脸上露出震惊无比的神。他们用镇元术封住所有气息，原本以为不会被楼船的主人发现，没想到那个所谓的蜃龙公主居然早就发现了他们。

    (本章完)


第625章 上了贼船？



    “怎么办？逃还是上去？”荒询问道。

    叶辰看了一眼这艘巨大无比的楼船z舰，脑海中有回想起刚才楼船z舰出现时那恐怖至极的一幕，心中陡然一凛，沉声道：“既然人家好心邀请我们上去做，我们岂有不上去的道理。走吧，我也很想看看这位蜃龙公主到底是何方神圣，说起来她还救了我们一命呢。”

    荒轻轻点头，憨厚的脸上露出凝重之。

    两人轻轻一点小船的船底，纵身一跃，只见楼船巨舰之上的制撕开一个缺口，任由他们两个进去。叶辰一落在甲板之上，忽然感觉到一道充满着凌厉气息的眼神在看着自己，让他很不舒服。

    他心神感应之下，向前看去。只见在他前方的不远，一张大得吓人的椅子放在那里，与其说是椅子，还不如说是更为贴切。在那张椅子之上，一个显得无比娇小的身躯横卧在那里。刚才那道眼神便是来自于这里。

    巨大的楼船z舰之上有着一张巨大的椅子，椅子之上横躺着一具娇躯，这幅画面实在让人震撼，让人心动，但却不会让人心神邪之意，因为躺在椅子上的那人很神圣很威严。

    只见那名女子身段很是曼妙，她的脚光着，有阳光落在其上，散发着淡淡的光辉，看起来很美丽很动人心魄。她的腰肢盈盈不足一握，一只白皙胜雪的手撑着她的嗪首。三千青丝如黑的瀑布般随意地散放在她身上，有的垂在她的脑后，有的盖住她致的侧脸，还有的则是落在她的身前。

    她的五官被一张薄纱盖住，薄纱很薄，但不知为何，任凭叶辰任何仔细的观看，都无法看清楚她的面目。眼前的可人儿似近在眼前，又似远在天边。更让叶辰震惊的是，在她散乱的头发中间，她两道柳眉之上，有着两根小巧玲珑的角，角弯出一道微小的弧度，在阳光的照耀下散发着淡金的光芒。

    “你们是何人？为何闯上我的船，难道没有听到闲人退b的警告声吗？”淡淡的声音从薄纱下飘出，却带着一股让人不容抗拒的威严，却又不会让人生出反感。

    叶辰闻言，脸上露出少许的羞涩之，恭敬地施了一礼，道：“我叫叶辰，这人是我兄弟，叫做荒。我兄弟二人无意间闯入此船，多有冒犯还请见谅。我兄弟二人这便离开。”

    哗啦啦一阵响动，女子变卧为坐，端坐于巨椅之上，道：“我让你们走了吗？”

    叶辰微微一怔，脸上挤出一丝笑意，道：“不知道阁下想要如何呢？我兄弟二人闯了你的楼船，是我们的不对，若是需要赔偿，请阁下开口便是。”

    叶辰不敢妄动，不仅因为这艘楼船太恐怖，更因为眼前这位看起来柔弱不堪的更加恐怖。她身上的气息深沉如同大海，隐隐间有着淡淡的威压传出，压迫周围的虚空，让人忍不住想要臣服。叶辰感应不出她的修为到了哪个境界，但长久z斗下来养成的意识让他明白眼前的可人儿绝对比曹云更加恐怖。

    那名女子听到叶辰的话，微微一愣，旋即仿佛听到了天大的笑话一样，发出一阵笑声。她很认真地在笑，但听在叶辰两人的耳中却显得极为的刺耳。她笑得并不久，很快便收敛了笑意，道：“赔偿？两个连曹家的人都收拾不了的穷小子居然想要赔偿我，你们知道我是谁吗？赔偿得起吗？”

    叶辰心中微惊，暗道：“原来她已经发现了我们是为了躲b曹云的追杀才来到她的楼船的。那她为何还要让我们上船？”

    他看着女子缓缓说道：“阁下应该便是蜃龙族的公主吧。既然阁下看不起我们的赔偿，那为何要留下我们？”

    女子微微一笑，把玩着几缕头发，道：“我的确是蜃龙族的公主，我叫姬邀月。按理来说，我救了你们一命，让你们留下难道不可以吗？”

    叶辰怔然，沉声道：“自然可以。既然邀月公主如此好，我兄弟二人自当遵从。”

    说话间，叶辰和荒真的径自在楼船之上寻了张椅子安坐下来。这一番动作倒是让得姬邀月好看的眸子中露出少许的赞赏之。她乃堂堂蜃龙公主，位高权重，威望无俩，就连曹家这种超级势力见到她都要退b三舍，而这两个看起来就不像是什么超级世家出来的弟子居然敢如此不将她放在眼里。

    蜃龙公主脸上露出笑意，道：“你们擅闯我的楼船，知道我为什么不杀你们吗？”

    叶辰摇头笑道：“不知。叶某也的确有此疑问，不知公主能否解答？”

    蜃龙公主姬邀月纤纤玉指指着叶辰和荒道：“我对你们修习的隐匿法门很感兴趣。你们的修为实在微不足道，但却能b过我蜃龙族诸多高手的感应查探，甚至暗中潜上我的楼船，实在让我吃惊。我蜃龙族虽然功法众多，但此等法门却还是第一次见到。不知道两位可否为我解呢？”

    叶辰心中一惊，这姬邀月居然是为了镇元术才不杀他们。他念头在电光火石间动，道：“邀月公主说得如此明白。叶某岂敢不从。”

    话音落下，叶辰取出一块玉简，将镇元术烙印其上，丢给了邀月公主。叶辰自然心有不甘，但此举也实属无奈。他和荒落在姬邀月这等妖女的手上，生死恐怕就在对方的一念之间。若是姬邀月愿意的话，她绝对可以将叶辰和荒搜魂索魄一番，找出关于镇元术的秘密。到了那时，叶辰甚至连命都不保，所以他其实并没有选择。

    姬邀月眉心涌出一丝灵识刺入玉简当中，瞬间便知晓了其中刻印的镇元术。她纤细的眉宇间露出惊喜之，就连额头之上的两根龙角都在微微放着光芒，显得很是高兴。久之后，她收了玉简，喃喃道：“人族居然还有这等功法，实在是了得。难怪父亲会对人族的先贤夸赞有加。”

    叶辰见到姬邀月脸上露出喜，拱手道：“既然邀月公主得到了镇元秘术，那可以让我们离开了吧。我等还有事，就不陪公主了。”

    姬邀月闻言，微微一怔，显然没想到居然会有人拒绝跟她的机会。不过片刻后，她的脸便恢复了正常，笑着道：“两位这时候想离开会不会有点晚了。”

    叶辰脸微变，霍然起身，身上的元力猛地一动，沉声道：“邀月公主这是什么意？”

    姬邀月摆了摆手，道：“你们自己去船边看一下就知道了。”

    (本章完)


第626章 西撒海域



    叶辰和荒将信将疑，来到船边，下一刻他俩的脸上满是震惊，嘴唇微张着，仿佛见到了什么不可议的事。他轻声道：“怎么会到了这里？”

    只见他们视线所及的地方已经见不到任何的海水，甚至连天空都看不见，有的是无数的空间乱和空间的碎片。无数的空间碎片带着无匹锋锐的气息撞在这艘巨大的楼船之上，船壁之上那些复杂的纹陡然大放光芒，将那些空间碎片给震开，不让它伤到船身。不管是空间碎片还是船壁的那些纹，都很强大，一撞一震绝对能杀死洞玄境的修士。

    “我这艘楼船在离开天风海域时便直接破开了虚空前行，两位与我聊得太过投入忘记了查看也是有可原。”姬邀月此时也来到叶辰两人的身旁，看着楼船之外的虚空乱笑道。

    叶辰叹了口气，显然也没有想到楼船在不知不觉间便已经脱离海域来到了虚空乱当中。此时他们若是下船，恐怕片刻的时间便会被空间乱和空间碎片给切割得什么都不剩下。他转头看向姬邀月，问道：“邀月公主，能否中途停一下，让我兄弟二人下船。”

    话音落下，姬邀月柳眉倒竖，冷声道：“中途停下？你知道你在说些什么吗？我这艘巨舰每次启动前往虚空要耗费上亿的灵石，这种损失你们赔得起吗？纵然赔得起，万一耽误了本公主的大事，这种罪责你们能够承担吗？”

    叶辰哑然，嘴角猛地一抽，他如今虽然小有身家，但距离上亿灵石还是有着一段距离。他嘴角泛着苦笑，道：“刚才我听公主说准备前往西撒海域，那这艘楼船是否要在西撒海域才会停下呢？”

    姬邀月笑道：“正是。我蜃龙族这次要在西撒海域办一件大事，两位刚好可以观摩一下，说不定有所触动呢？这未尝不是因祸得福啊。”

    叶辰和荒对视一眼的，道：“那也只能如此了。西撒海域是传闻当中的死海，这次我等倒是能借着跟公主同行的机会一饱眼福。也算是幸事一件。”

    姬邀月不由得多看了两眼叶辰，道：“想不到你这么会说话。冲着你的镇元术，我可以保你在西撒海域中安然无恙。”

    叶辰恭声谢过。

    就在这时，楼船的甲板之上忽然传动咚咚的震动声，几个呼吸之后，一道人影走上楼梯，来到姬邀月的身后。这是一位老妪，老妪的脸上布满了许多鳞片，看样子应该是海底的某个种族所化。她白发苍苍，脸上布满了褶皱，如同沟壑一般铺在她的脸上。她见到叶辰和荒，神明显变了一下，但却没有多问，朝着姬邀月躬身道：“公主有何事召见老奴。”

    姬邀月指着叶辰和荒，道：“这两位是我的人，要跟我们一起前往西撒海域。你帮我安排一下，给他们单安排一间房间，不要怠慢了两位贵，否则我唯你是问。”

    她对着叶辰说道：“这位是我的贴身老。你们可以称呼她金麽麽。若是你们有什么需要的话，可以尽管跟她提，我这艘楼船虽快，但距离西撒海域也有一段距离，两位好生歇息才是。”

    叶辰恭声谢过，与荒在金麽麽的带领下向着船舱的方向走去。

    姬邀月一个人站立在船头之上，许久之后，金麽麽再次来到她的身后，恭声道：“公主为何要留下这两人？我们此行西撒颇为隐秘，若是这两人泄露了公主的行藏，我怕会有人对公主不利。”

    姬邀月望向楼船之外不断崩碎的虚空，轻声道：“我只是觉得这两人很有意。能有镇元术这等秘术，他们背后应该也有着不小的势力，只是不知道是哪一方的，幽冥海还是苍穹海域。而且曹家的人在追杀他们，敌人的敌人不就是我们的朋友吗？我蜃龙一族如今也需要一些强有力的外援，如此才能成就大事。”

    金麽麽见到姬邀月有着自己的打算，也不再多说，默然站在她的身后，微微躬身，如同一座守护的石雕。

    楼船z舰中，叶辰和荒围桌而坐。不得不说蜃龙族的确是财大气粗之辈，这间房间装饰得极为的华美富丽，房间极大，简直可以并肩一些小型的宫殿，这是蜃龙族的高手在房间当中布下了芥子阵法，将空间压缩折叠。在房间的墙壁之上悬挂着许多明珠，明珠之上散发出一股沁人心神的气息，让人安定。

    “你觉得这个姬邀月对我们到底是何居心？我总感觉她好像有所图谋一样。”荒微皱着眉头，担忧地说道。

    叶辰沉片刻后，叹了口气道：“若是有所图谋对我们来说还是好事，至少我们不用担心她会马上对我们下手。否则在这楼船之上，我俩连逃生的机会都没有。”

    荒点了点头，道：“不过这蜃龙族到底是什么来头，这种势力也实在太过恐怖了一些。我看刚才那位金麽麽至少也是洞玄境后期的修士，放在玄武大陆之上都是老古董级别的高手，居然甘心当人家的老仆。”

    叶辰道：“的确。这蜃龙族实在强大，金阳给我的那份海图虽然详尽，但并不全面，上面也没有关于蜃龙族的记录。想来这蜃龙族应该是海外一个极为古老的世族，只是不知道为何会突然现世。”

    他不仅在海图之上查询过，他也问过了天天，结果小丫头对这个所谓的蜃龙族也毫无头绪。《仙王》系统虽然神奇无比，但也没办法事事尽知。

    他的目光望向窗外那看似没有丝毫变化的虚空乱，心中不知为何生出一股不好的预兆，轻声道：“希望这一顺利吧。到了西撒海域，我们便赶紧下船。我看听姬邀月的意，蜃龙族也并非铁板一块，其中必定有着许多心斗角，以我们现在的实力若是被卷入其中，恐怕会被他们吃得连骨头渣子都没有剩下。”

    荒脸上浮现出一丝苦笑，道：“看来如今的我们还很弱小啊。等到此番我们从西撒海域离开，我俩也要就此别过了。”

    叶辰微微一怔，道：“你要离开了？”

    荒点了点头，道：“本来在我突破洞玄境的时候就应该离开，可那时候你刚好得罪了曹家，我不放心你，因此才留下。跟你一起，固然刺激但对我的历练并没有起到很好的效果。而且兰也给我定下了目标，我怕若是一直跟在你身边，到时候反而拖累了修行。”

    叶辰心头一暖，却是没有再说什么。

    接下来的时间，叶辰和荒便待在这艘楼船之上，他们也在姬邀月的介绍下，跟楼船上的一些人进行了一番互相认识。蜃龙族的确强大，单单待在楼船之上的这些族人便有七八尊疑似洞玄境的高手。这种势力若是放在大陆之上，对于任何一个门派都绝对是灭顶之灾！

    “公主，距离西撒海域还有半个月的程。”楼船的甲板上，金麽麽站在姬邀月的身侧恭声道。

    姬邀月微微点头，目光看向楼船前进的方向，低声道：“她还真是忍得住啊，不过应该快要动手了吧！”

    金麽麽的神也变得凝重了许多。

    (本章完)


第627章 魔门的人



    叶辰和荒坐在下方的座位上，脸也凝重了不少，暗自戒备着。

    这段时间他已经从姬邀月的口中得知了蜃龙族的一些事。姬邀月乃是蜃龙族的二公主，原本她执掌着蜃龙一族的大权，可谓是一人之下万人之上，但因为犯了大错被长老院弹劾，只能暂时退居二线，当然其中也有她的大姬怜星在作怪。而这次姬邀月奉命前往西撒，若是成功的话便能重新掌握蜃龙族大权，她的大绝对不会坐视不理的。

    姬邀月的声音刚落，在前方的虚空中陡然一阵b动，一艘楼船轰然撞破虚空，来到蜃龙族的这艘楼船的边上。紧接着十几道身影从那艘楼船之上暴起，化为十几道光将蜃龙族楼船上的制撕裂一角，轰然落下。

    叶辰见到这十几道身影落下，他们身上的气息雄浑至极，每一个至少都是洞玄境期的修士。他们全身笼罩在黑袍当中，似乎怕被人认出他们的面目。他们身上的气息很诡异，透着一股阴森冰冷，如同一尊尊冰冷的尸体。

    “魔门！姬怜星这婆娘胆敢结魔门，她大胆！”姬邀月看着身前这十几道身影，声音冰冷得如同从九幽之中传出来的一样。

    十几尊黑袍人见到姬邀月露出怒容，不由得笑了起来，其中为首的一人迈步而出，道：“邀月公主，怜星公主那是识时务，跟我魔门联手夺得蜃龙族的大权。而像你这种不知好歹的人已经没有机会去西撒了，过段时间便会有消息传出，蜃龙族的二公主姬邀月因为楼船被卷进虚空乱当中，死无葬身之地！哈哈哈！”

    姬邀月冷哼一声，声音中蕴含着无法想象的愤怒，道：“敢对本宫无理！死罪！”

    为首的黑袍人嘿嘿一笑道：“世人都说邀月公主姿容天下无双，只是至今无人能够见到，没想到今陇飞竟然有这个机会，实在是心痒难耐啊。”

    他冷冷地扫了一眼楼船上姬邀月这方的人马，片刻后目光落在叶辰的身上，笑道：“看来蜃龙皇的确不在眷顾邀月公主了，居然还派一个真灵境圆满的小子来保护公主。实在让我等心寒啊。”

    叶辰听着这道嘲讽，却是没有出言反驳，如今两大势力碰撞，以他的实力若是被人注意，不论镇魔经还是镇海碑暴露对他来说都是极大的灾祸。

    “你们两人赶快离开此地，下方的船舱有阵法护持，可以b免z斗余b的侵袭。你们虽然有点实力，但却掺和不到这种层面的z斗，赶紧离开。”姬邀月淡淡的声音在叶辰和荒的耳畔响起。

    叶辰默默点头，不管是魔门还是蜃龙族都不是如今的他可以得罪的。

    “嘿嘿！今天谁也跑不了，这艘龙船将会成为邀月公主你的葬身之地。”为首的黑袍人冷笑一声，道：“兄弟们，动手吧。我有点迫不及待想要看看邀月公主面纱下的真容了。”

    话音落下，黑袍人率先出手，袭向邀月公主，而其他的人马则是各自为z。只是魔门这边的人数偏多，略微占了上风。

    叶辰和荒对视一眼刚想离开，忽然两道人影蓬的一声落在他们的前方，巨大的力量甚至震得这艘楼船船身微微震颤了一下。两尊全身笼罩在黑袍当中的铁塔一般的汉子站立在两人的身前。

    让人直起鸡皮疙瘩的笑声从黑袍之下传来，“两位这时候还想走，未免晚了一点。我二人手慢，没有机会与蜃龙族的那些高手交手，但若是能杀了两位，想必也有不小的功劳。”

    叶辰看了一眼两人，这两个黑袍人的实力并不如何强大，只有洞玄境期的地步，在黑袍人中的确是垫底的。他叹了口气，朝着荒说道：“一人一个吧。”

    荒默默点头，脚尖猛地一踏船面，迅速掠向其中一人。而叶辰的动作丝毫不慢，他不敢取出青冥古灯，在虚空乱这种地方，若是催动青冥古灯这种强大的法宝灵兵，到时候引起灵气暴乱，反而更加危险。

    他身形一动，瞬间来到黑袍人的身前，肩膀一抖，拳头轰出，一股沛然莫的力量如同长江大河一般涌出，砸在黑袍人的肩头之上。黑袍人狞笑一声，道：“区区真灵境圆满还想砸……啊啊啊！”

    黑袍人的话还没说完，叶辰隐藏在拳头当中的力量陡然爆发。只听轰隆一声，黑袍人口中吐出几口鲜血，肩膀上更是断裂开来，可以透过那些血肉看到破碎的森白的骨头渣子。他的肩膀几乎脱离，剧烈的痛楚如同水般冲击着他的神经，让他几乎不能呼吸，不由得惨叫出声。

    他如今龙凤之体第六层，在镇魔经的催运之下，在单纯的力量甚至能够比得上洞玄境界的龙象类的妖，纵然是擅长肉身的荒都不敢没有任何防备地接下叶辰的一拳，而这黑袍人一开始便没有将叶辰放在眼里，任凭那一拳落在他的肩头。结局自然能够想得到。

    黑袍人怒吼，声音凄厉得如同圆月时的吼。他倒也干脆，猛地一拉，将那条受伤极重的手臂直接撕扯而下，鲜血溅了楼船一地。他心念一动，一把长枪便出现在他的手之上。长枪之上，元力涌动如，直接点出，沿途过去，无数的虚空崩碎，露出里黑漆漆的洞窟。

    “小子，我要你死！”黑袍人爆喝。他的枪跟他的声音同时出现在叶辰的身前，这一枪竟然突破了音速的壁障，惊人至极！

    叶辰身躯微晃，脚尖不断踏在地面之上，无数的残影浮现，这一刻他似乎变成了拥有万只大脚的怪。时空在他的身周错乱开来，正是乱空步！

    只见那杆长枪刺入那些错乱的时空当中，然后开始扭曲开来，如同了动不休的湖水当中，枪身断成一节节，显得很是怪异。片刻后，叶辰手掌猛地探出，抓住那杆长枪，手臂猛地一震，一股巨力涌出，直接将那杆长枪给生生掰断。

    他手拿断开的枪头，猛地一掷。这一掷实在恐怖，枪头之上仿佛有着星辰在陨落崩坏，形成一个个幽深的黑洞。他领悟洞玄的意境，这一掷赫然用上了破星指的指力。

    枪头如电，黑袍人只见一道黑的闪电划过。下一刻，这只断裂的枪头直接他的眉心，从他的脑后贯出，恐怖至极的元力冲击和力量直接剿灭了他的所有生机。

    (本章完)


第628章 好心办了坏事



    叶辰的动作实在太快，甚至可以说疾逾闪电。断枪、掷枪的动作一气呵成，黑袍人的嘴巴微微张着，他甚至连话都说不出来，就被叶辰直接当场。温热的鲜血从黑袍人空的眉心缓缓下，如同一条瀑布。等到他的衣衫被鲜血染之后，他整个人才瘫倒在地板纸上。

    黑袍人倒地发出的噗通声引起了正在z斗的两方人马的注意，他们纷纷向着这看来，眼眸中掠过少许的震惊之。不过这种震惊也只是瞬间而已，因为在两方这种层次的z斗中，不管是死去的黑袍人还是给他们震惊的叶辰都无法起到很大的决定作用，真正起到作用的只有那位黑袍人首领和蜃龙族的姬邀月公主。

    叶辰踢开死去的黑袍人，看向场间还在持续的z斗。他看得很快，视线瞬间便落在了黑袍人首领和姬邀月的z斗当中。他现在终于知道了姬邀月的真正境界，洞玄境圆满。但那位黑袍人同样毫不逊，甚至比姬邀月还要强上一些，招式更加毒辣，如同一尊从九幽而来的魔神，举手投足间恐怖的威势尽显。

    他眯眼看去，只见姬邀月身上的衣衫已经有多被为首的黑袍人撕碎，露出了她凝脂白玉一般的肌肤，看起来很是人。她的头发散乱开来，嘴角有着鲜血从薄纱之下留下，落在她的口之上，看起来很是狈。

    “算了，还是帮她一把。若是魔门将姬邀月给杀了，恐怕也容不下我两人。”叶辰看着场间不断落入下风的姬邀月，叹了口气道。

    原本与姬邀月交手的黑袍人心实在畅快无比，眼中甚至露出的火焰，不断地盯着姬邀月暴露出来的肌肤看，恨不得整张脸都贴在上面。就在他准备拿下姬邀月的时候，心头忽然浮现出一抹悸动，那是来自灵魂深对危险的感知。他收回拍向姬邀月的手掌，腰身一拧，猛地倒退几步。

    一道银白的光从他刚刚退开的那个位置射过，光速度很快，其上的力量更是恐怖。咻的一声从为首黑袍人的身前射过，但却洞穿另外一位黑袍人的口。

    “什么人？”为首黑袍人怒吼。他转过头看向光的来，然后便看见了那个不被他放在眼里的真灵境圆满的小子手中握着一张银白的巨弓对着他。

    “臭小子，刚才那箭是你射的？”黑袍人脸微变，喊道。

    叶辰手握诛仙弓，再次拉开弓弦，一支银白的光箭再次形成，恐怖的b动从中弥漫开来。他讥讽道：“老子可不是来做抱灰的。”

    话音刚落，他陡然松开弓弦，一道光瞬间划破长空，向着为首黑袍人射来。他想要躲b，这时候姬邀月却抓住这个机会，欺身而上，一柄灵剑被她舞得声势惊人，刺向他躲b的方向。

    两害取其轻，为首的黑袍人略微考虑了一下，只能选择躲开姬邀月的一剑。叶辰发出的光箭蓬的一声落在他的背后，光箭炸开，却没能破开他的防，足可见他修为的深。但他也被这一箭震得元力一滞，姬邀月瞬间占据了上风。

    黑袍人心有不甘，怒吼一声，道：“臭小子，我要你死！”

    他身形一动，一道元力离体而出，试图杀死叶辰。但叶辰脚踩乱空步，身形似幻似真，离体的元力根本碰不到他的身体，反而落在另外一位黑袍人的身上。而且姬邀月的攻击如影随形，让他无法近身与叶辰z斗。这让他空有一身修为实力，却没地方施展，心中郁闷之极。

    随着叶辰手握着诛仙弓的加入，场间的局势渐渐开始望着蜃龙族这边发展。越来越多的黑袍人死去，蜃龙族的人也开始进行反击，然后形成了一个恶的循环。

    一个时辰之后，为首的黑袍人身上已经有了不小的伤口，有的是被叶辰的诛仙弓所伤，但更大部分的则是姬邀月所赐。他很快扫视了一下周围残存的黑袍人，他的面终于有了变化。他恨恨地看了一眼手握诛仙弓的叶辰，心中很不是滋味。原本大好的z局居然被一个他完全没放在眼里的人改变。

    “我们走！”为首黑袍人一掌震退姬邀月，袍袖一卷，将其他幸存的黑袍人护住，身形一展，直接楼船的制，向着楼船之外的虚空掠去。他的声音远远飘来，“姬邀月我们会再见的！还有那个臭小子，我记住你了！”

    叶辰见到为首黑袍人终于退去，他一直紧绷的心神终于稍微放松了下来。他背后的衣衫已经被浸湿，让他看起来如同从水里被打捞出来的一样。他不仅要催动诛仙弓，更要一边提防那个黑袍人的反扑，乱空步被他施展到了极致。两者相加，整整一个时辰，几乎耗尽了他的元力。

    他收起诛仙弓，着有些酸胀的手臂，诛仙弓沉重无比，纵然以他的臂力也无法长时间握住，一个时辰的时间，他射出了近四十箭。不过幸好魔门的人也及时退走，b免了过多的伤亡。

    姬邀月头发散乱，莲步轻移来到叶辰的身前，感激道：“这次多谢你了。”

    叶辰摆了摆手，道：“我也是帮自己，若是你们死在魔门的手中，恐怕他们也不会放过我。这种利害关系我还是能够权衡的。”

    说话间他的目光不由得看向姬邀月，此时的姬邀月身上衣衫破烂了许多，甚至口的地方都被撕了一些，露出一片雪白滑腻。姬邀月似乎也察觉到了叶辰的目光，脸蛋虽然被薄纱盖住，但还是能看到一道绯红的云霞浮上她的脸颊。她不由得紧了紧身上的衣衫，随便交代了两句便赶紧离开。

    叶辰也没有继续待下去，他如今元力空虚，又暴露了诛仙弓这等至宝，若是被蜃龙族的一些别有用心的人盯上，说不定他的小命就不保了。

    “其实你刚才可以不用暴露那把弓的。”房间当中，荒对着叶辰说道：“我看蜃龙族有些人看你的眼神中已经变了，若非有姬邀月镇住，恐怕他们已经下手夺宝了。”

    他跟叶辰相识许久，虽然叶辰从来没提过那把弓，但他也知道那把弓的不凡。这等能够伤到洞玄境修士的利器放在任何地方都足以引起所有人的觊觎。

    (本章完)


第629章 邀月真容



    叶辰手指敲着桌面，叹了口气，道：“若非万不得已，我也不想用那把弓。我也想用这把弓来震慑住姬邀月，让他知道我们并非随意可欺，否则她还真当我们是灰，到了西撒海域还不知道拿我们怎么样？”

    荒脸上露出愁闷之，道：“没想到蜃龙族的大公主居然跟魔门有来往。看来这次去西撒海域有好戏看了。”

    叶辰沉片刻，道：“我原本便猜测魔门暗中在海外拉拢了不少人，只是没想到连蜃龙族这种传说中的部族都无法幸免。幸好我没动用镇海碑，否则两方的人马恐怕已经对我下手了。”

    荒暗暗点头。

    楼船某，姬邀月的房间当中。

    姬邀月此时已经换上了崭新的衣服，不过她并没有戴上薄纱，她坐在梳妆台的椅子上，在她面前有着一面明镜，镜中是她绝世的容颜。这张脸，海外不知道有多少人想一睹真容，只可惜至今还没有任何一个男子能够见到。

    她叹了口气，伸手着镜子，那模样倒是颇为自恋，跟她平日里展现出来的模样有着很大的差别。她纤纤的柳眉微微拧起，朱唇微启，道：“伤亡怎么样？”

    金麽麽站在姬邀月的身后，沉声道：“死伤倒并不是如何严重。幸亏有那个小子及时出手，否则公主恐怕得动用那件东西才能将他们击退。”

    姬邀月似乎想起了什么高兴的事，嘴角绽开一道笑意，显得很是动人，道：“是啊。我倒是没想到居然捡了个宝，那臭小子还挺厉害的，虽然实力不怎么样，但这种阴人的手段确实了得。经过这次之后，接下来的途应该会顺利许多。魔门也不敢再来袭。”

    金麽麽眸中掠过一道光，冷声道：“公主，那小子手中的巨弓看样子很是不凡，恐怕是仙器一级的宝物，咱们要不要夺过来，这种宝物可不多见。”

    姬邀月忽然转头看着金麽麽，面顿时阴冷了下来，道：“这件事我不希望再次听到。”

    金麽麽心中一凛，急忙点头称是。

    姬邀月从镜台之上捻起一片红纸，放在嘴唇之上轻轻一抿，显得极为的动人妖。她嘴角起一丝笑容，道：“能拿出那种等级的宝物，这小子绝对不是一般人，背后恐怕也有着一定的势力。这种人物手中一定有着保命的宝物，若是杀了还好，若是不成功的话，恐怕会惹得他背后的势力出手，我蜃龙族暂时还没办法应付这么多的势力。”

    金麽麽道：“公主深谋远虑，老身佩服。那公主要将大公主结魔门的事向龙皇禀报吗？”

    姬邀月沉片刻，摇头道：“不用。我也没有实质的证据，到时候反被那婆娘给反咬一口。而且我猜测我父皇应该知道她结魔门的事。”

    金麽麽脸上露出震惊之，失声道：“那龙皇怎么不置她？”

    姬邀月冷笑道：“如今海外与大陆开z在即，诸多势力开始布下后手，想要逐鹿天下。父皇放纵她跟魔门结，恐怕也是为了多一条后。只要此次我前往西撒海域的事顺利的话，我蜃龙族的大权将重新被我掌握在手中，任她玩出什么花样都无用。”

    她抿一抿红唇，鲜的红乍现，喃喃道：“真好看！”

    “叶小友，我家公主有请！”金麽麽的声音忽然在叶辰的房间外响起。

    “好的，叶某一会就到。”叶辰道。

    房间之，叶辰听着金麽麽离去的脚步声，陷入了沉当中。荒就坐在他的身旁，道：“姬邀月找你做什么？”

    叶辰沉片刻，摇了摇头道：“我也不知。不过想来应该不会有什么好事？”

    荒笑道：“我听说邀月公主姿冠绝天下，她不会为了你的秘密使出美人计吧。你可得要小心啊。”

    叶辰起身离开，笑骂的声音从屋外传来：“滚蛋。”

    楼船上，姬邀月的房间当中，叶辰和她相对而坐。房间当中有着一股很奇特的香味，很淡却让人的心神摇曳，也不知道是从姬邀月身上散发出来的还是由其他香木一类的东西产生的。

    “刚才倒是麻烦叶小友帮我蜃龙族解决魔门的事。”姬邀月抿嘴笑道，她此时已经戴上了薄纱，整张脸庞被薄纱遮掩，但那种绝代的仪姿容却是油然而生。

    “我并没有出什么力，倒是蜃龙族损失了不少的高手。”叶辰道。

    姬邀月摇头一笑，这一刻屋仿佛多出了无限的光明，让人心颤。她从怀中取出一瓶丹药，道：“刚才小友使用那把弓发出那么多箭，想必耗费了不少的元力。这是我蜃龙族一族的龙元丹，对于恢复元力有着奇效。”

    叶辰没有立即收下这瓶龙元丹，他看着姬邀月，认真地道：“邀月公主有事尽管说吧。不用如此。”

    姬邀月淡淡一笑，却在此时缓缓抬起纤手，摘下了脸上的面纱。叶辰见到姬邀月那张致到极点的脸蛋，不由得微微一滞，心神有了片刻的恍惚。久之后，叶辰才回过神来，他缓缓说道：“邀月公主这是什么意？”

    姬邀月纤手抚摸过自己的脸，道：“你可知道，你是除了我父皇之外第一个见到我真容的男子。如果你想的话，以后私底下我都可以不戴面纱的。”

    叶辰脸上露出苦笑，捡起桌上的面纱，笑道：“邀月公主还是赶紧戴上面纱吧，否则我怕自己控制不住自己，答应公主的任何要求。”

    姬邀月接过面纱，却没有立即戴上，掩嘴咯咯地笑着，道：“我还以为叶小友不会为外物干扰心神，没想到你跟那些凡夫俗子一样。”

    叶辰笑意稍微收敛，道：“公主有什么要求尽管说吧。如果我能办到的，我会尽量答应的。”

    姬邀月见到叶辰眼神清明如明镜，暗中叹了口气，心中竟然觉得很可惜还有点恼怒，就如同自己拿出了自己最宝贵的东西，可还是被人拒绝了。不过她脸上瞬间便恢复了常，噙着一抹笑意，道：“既然小友都如此说了，那邀月就直说了吧。你可知道我蜃龙族此次前往西撒海域所为何事吗？”

    叶辰摇头，道：“蜃龙族的事，我一个外人哪里知晓，公主还是明言吧。”

    姬邀月起身，来到房间的窗口之上，注视着窗外那无尽的虚空乱，冷声道：“如今大陆和海外的盟约即将到期，各方势力暗涌动。我蜃龙族自然也不例外，必须在这乱世当中寻求生存之道。你可知道西撒海域为何有海域的称呼吗？”

    叶辰沉片刻，道：“是因为远古的那一场大清洗吗？”

    (本章完)


第630章 结盟



    姬邀月嘴角起一抹冷笑，道：“这个原因只是其中一部分之一。更重要的是如今的西撒海域仍然无比强大。在千年以前，诸多的世家和宗门试图侵占西撒海域。那一z究竟如何进行的，结果到底如何，没有人知晓。但在那一z之后，那些超级世家和宗门一蹶不振，为海外二势力，甚至有不少的宗门直接被人吞并。那时候，死亡海域的称号才逐渐传开来。”

    叶辰越听心中越是震惊，他来到海外的日子尚短，自然不知道西撒海域居然还有这等隐秘的历史。不过不止他，海外的许多人都不知道这段历史，毕竟那是诸多世家和宗门的黑历史，没人敢轻易去揭开，否则便会引来那些世家和宗门的仇视与敌对。

    姬邀月似乎很满意叶辰的表，脸上绽放出笑意，道：“我此行便是奉我父亲的命令与西撒海域中的一个宗门结盟，若是成功的话，我蜃龙族在那场大z当中生存下来的机会便会大上许多。只是没想到姬怜星那贱人居然结魔门想要半途截杀我。我怕接下来西撒海域之行会出现变故，因此想摆脱小友，到时候如果需要你出手的时候，能否帮一下我，邀月感激不尽。”

    叶辰脸上露出犹豫之，道：“可是邀月公主，之前我们便说好了。一到西撒海域，我兄弟二人便直接下船，不参与到你们当中去的。你突然这样，让我很难做啊。”

    姬邀月摇了摇头，道：“我知道你出身不凡，否则不会拥有仙弓。但我想跟你讲的是，这西撒海域乱得很，而且你之前帮了我一次，魔门的陇飞绝对不会放过你的。万一你在西撒海域落单，恐怕怎么死的都不知道。所以，你以前冒险出行，还不如跟我蜃龙一族一起，等我事办好之后，我就安然送二位离开。”

    叶辰脸上犹豫不定，他知道姬邀月所说的没有错。他刚才在楼船之上帮助姬邀月击退了魔门，想必魔门已经不少人已经将他的模样气息刻印在脑子里，只等他落单的那一刻。他看了一眼姬邀月，只见姬邀月的脸上满是灿烂单纯的笑容，他不由得头疼无比。姬邀月曾经手握蜃龙族的大权，若说这种心单纯，他绝对不信。

    姬邀月也不催促叶辰，只是低垂着脑袋认真地看着自己青葱般的玉指，仿佛在看一件无价之宝一样。

    “好！我可以答应你！但我也希望你遵守诺言，事成之后，让我兄弟二人离开。”叶辰沉久，重重地呼了口气，说道。

    姬邀月的脸上的笑容更甚，如同盛开的花朵，娇动人，“好！那这瓶龙元丹你拿着，尽快提升修为。如果你还有什么需要的话，尽管跟金麽麽讲，如今我们已经结盟，便无须客气。”

    叶辰接过龙元丹，叹了口气，郑重道：“只是暂时结盟。”

    姬邀月咯咯一笑，道：“我相信我们以后联手的机会还有很多的。”

    说话间，她眼神妩媚地了一眼叶辰，刹那间风万种，自有一种魅力散开。叶辰心神微颤，心中暗骂一声“小妖”，然后赶紧找了个借口离开。

    姬邀月看着叶辰离开房间，脸上的笑意收敛，手指轻轻绞动着那面薄纱，喃喃自语道：“真是可爱的小子，只是不知道来自哪个世家？只是有点太小了。”

    旋即她脑海中陡然浮现出叶辰那如同邻家男孩版羞涩的笑容，不由得哈哈笑了起来，肩头不断抖动，别有一番风在其中，显得很是高兴。

    与此同时，在遥远的一片海域当中，这里的海水很奇特，有点混浊，但却不是因为泥沙，而是因为在浩浩的海水当中染着一点血红。在阳光的照耀下便更加明显，光线反射，便如同在天空铺上了一块血红的幕布，很淡，但却血味十足，看起来很是渗人。而且更为恐怖的是，不止一地方这样，而是整片海域的所有海水都这样。

    这里是西撒海域，又被人叫做死亡之海。远古时候，鲜血汇成河染红海面的地方。

    在西撒海域的某，有着一座巨大的海岛，在海岛的周围是一望无际的海水，再无任何的岛屿。岛屿很大，数百上十座或大或小的宫殿坐落在各。就在这时，一道光从海岛之外的虚空中跌出，然后毫不犹豫地向着海岛最中心的那座宫殿射去。

    那道光落进那座宫殿，光芒退散，露出那人的身形。一袭黑袍，面貌全部被笼罩在黑暗当中，他朝着宫殿的某朗声道：“尊上！”

    听声音赫然便是袭叶辰等人的魔门陇飞！

    陇飞的声音在宫殿中飘飘地传了出去，很快便有另外一道声音在宫殿深响起：“你不是去截杀姬邀月吗？杀掉她了吗？”

    陇飞微微躬下身子，带着点歉疚的声音响起：“尊上，计划失败了。原本应该万无一失的，但中途忽然冒出了个不知死活的小子，破坏了我们的计划。”

    “哦？”那道声音没有恼怒，反而露出很感兴趣的样子，道：“说说看。”

    陇飞身躯弯得更低，淡淡的声音将袭杀姬邀月的事以及叶辰足的变故给一一讲了出来。久之后，当他讲完，宫殿忽然陷入了一片沉寂。

    “疑似仙弓？”宫殿深那道声音响起：“海外能拿得出这种级别的宝物的不多，你调查清楚那人的来历了没有？”

    陇飞沉声道：“还没有头绪。”

    “哼！”宫殿深忽然爆出一声冷哼，震得陇飞的身躯不断颤抖。

    陇飞再也压抑不住心的恐惧，噗通一声直接跪下，道：“恳请尊上给我一个将功赎罪的机会。我一定杀了姬邀月和那臭小子。”

    沉默，很长时间的沉默，宫殿深的那人似乎在考着什么。

    “罢了。如今我魔门正是用人之际，留着你还有用。我已经通知蜃龙族的姬怜星了，她应该这段时间便会到，到时候你跟她联手，务必将姬邀月给我留在这西撒海域。若是失败了，你就不用回来了！”宫殿深那道声音显得很冰冷无。

    陇飞急忙道了声是。然后躬身离开了宫殿。

    魔门不知道是学乖了还是姬怜星有着其他的打算，在那次袭杀失败之后，便没有再次动手。在半个月后，蜃龙族这艘巨大的楼船z舰终于从虚空当中冒出了头。船头之上，一个巨大的龙首昂然而立，模样狰狞无比，红的须毛仿佛有了生命力一般，在狂风当中飘。这是属于蜃龙一族的象征，象征着权利和无上的威严。

    而在船首之上，叶辰和荒立在那颗龙头之后，眺望着这片神秘的充满着血味的海域。他眼睛微眯，看着那些微微泛着血红的海水，心中不由得生出一阵寒意。虽然不知道传说是不是真的，但这种景象实在是诡异，难怪西撒海域有着死亡之海的名称。

    (本章完)


第631章 幽鬼宗



    “你就这样把自己卖出去，难道不怕姬邀月那婆娘让你去做灰吗？”荒看着下方隐隐透着血味的海面，沉声道。

    叶辰苦笑着道：“其实也没什么办法。这艘船简直就是贼船，在上船的那一刻，很多事我们便失去了选择的余地。”

    荒叹了口气，道：“确实。不过你还是小心点，我感觉姬邀月好像有什么事瞒着你一样。”

    叶辰道：“那肯定有的。她身为蜃龙族的二公主，总不能跟你坦诚相见不是。”

    就在两人闲聊的时候，清脆的脚步声从他们的身后传来。两人转头看去，刚好看到姬邀月款款而来，她如同一尊六根清净无无求的仙女，步步生莲，脸上虽然蒙着薄纱，但却总让人觉得她在微笑，让人心神舒畅。叶辰和荒猜测姬邀月必然修习了一门极为了得的灵识法门，否则若只是单纯的美貌还不足以让他们把持不住。

    这个猜测让得两人再次感叹蜃龙族的强大，像叶辰这等拥有不凡际的修士，拥有《仙王》系统这个宝库利器，再加上无数的奇才只有一门寂灭之眼的灵识法门。而姬邀月便能够修习一门，可见蜃龙族的底蕴是何等的强大。

    “第一次来到这西撒海域想必很震惊吧。当我第一次跟随我父皇来到这里的时候也是如此，这片海域可以说是海外最强大最危险的几个地方之一，并不逊于幽冥海。”姬邀月声音极为动听，仿佛来自九天之上的仙女在阐述道音至理，又像是佛土的菩萨佛陀在讲解佛经，梵音阵阵。

    叶辰心神一凛，急忙运转元力暗暗警惕着。姬邀月的声音仿佛带着魔力，让人忍不住臣服，跪伏在她的裙下，为她效力。他跟姬邀月相识也有一段时间了，但这种感觉并没有因为悉而减少，反而像是在他心种下的种子一般，根深蒂固。

    “听说西撒海域混乱无比，甚至比幽冥海还要混乱几分，这里没有任何的宗门限制，修士随意杀戮，没有正魔佛之分。不知道邀月公主想要找哪一方的势力呢？”叶辰认真地看着下方翻滚着血红的海水，沉声道。

    姬邀月闻言，盯着叶辰看了一会，才缓缓说道：“西撒海域虽然势力众多，道门魔门甚至连佛门都在此盘踞争斗不休，但那些势力要么背后有超级世家或宗门当靠山，要么就是太过弱小。在那种级别的z斗中，能起到决定作用的，其实不多。细数起来，只有幽鬼宗和海澜阁两家。”

    “幽鬼宗和海澜阁？”叶辰微微皱眉，对于这两个门派却是从来没有听说过。

    姬邀月淡淡一笑，道：“你修为尚浅，而且年纪也不大，不知道这两个宗门很正常，但若是在这西撒海域，不论是幽鬼宗还是海澜阁都是极大的势力。他们的背后没有那些大势力足，但却让那些大势力完全不敢小觑。特别是在这西撒海域，他们还占据了有利地位的况下，更是没人敢动他们。而此行，我蜃龙族的目的便是幽鬼宗。”

    叶辰在心底默默记住这两个宗门的名字。

    说话间，这艘巨大的龙船已经落在了海面之上，破开重重的海浪向着西撒海域的某个方向行去。龙船速度极快，两天之后便来到了某座海岛的外围区域。此时正值黑，天空中布满了无数的星辰，闪烁着明亮的光泽，点缀着这片天空。

    叶辰站在船头看去，只见在他们前方百里之外的地方，陡然出现了一片光亮。光亮在深沉的黑中显得极为的刺眼，特别是在这无尽的海域当中更是夺人眼球。就在这时，一道光束忽然从那光亮冲天而起，然后在半空中炸开，化为绚丽夺目的烟花。

    姬邀月见到这团焰火，举手示意龙船停下，道：“等吧。”

    她话音落下还没多久，一艘比龙船要小上许多的船只从那团光亮中驶来，那艘船速度很快，几个呼吸之后便来到龙船的前方百米。一道中气十足的声音从那艘船上传出：“前方可是蜃龙族的朋友？”

    金麽麽立在姬邀月的身后，此时踏前一步，沉声道：“正是。”

    那边的船只闻言，迅速靠了过来。等来到近，叶辰终于看清了来人的面目，只见两位中年男子站在楼船的甲板之上，他们的面目隐约间有点相似。他们站在船首，在黑当中，他们的眸子亮得惊人，如同两个巨大的灯笼绽放着异常恐怖的光亮。叶辰的灵识较为敏锐，甚至感受到了他们眸子深有着雷霆在涌现湮灭。

    “好恐怖的修为，这两人恐怕都是洞玄境圆满的高手。修习的功法应该跟雷电有关。”叶辰暗暗震惊，心道。他原本还对幽鬼宗的实力有所怀疑，但此时见到对方随随便便就拉出了两尊这样的高手，心中的疑虑终于彻底消散。这等恐怖的实力恐怕只有曹家那种世家才能比肩。

    姬邀月见到两人，拱手道：“原来是于雷于霆两兄弟啊。”

    船上的两人见到戴着面纱的姬邀月，微微一愣。片刻后，其中一名男子沉声道：“麻烦邀月公主久等了。”

    姬邀月浑不在意地笑道：“谁不知道幽鬼宗乃是这西撒海域最大的销金窟，倒是我们耽误了两位做生意。实在抱歉。”

    于雷朗大笑，道：“别人都说邀月公主貌美无双，我看邀月公主不仅人美，这嘴巴也甜。”

    他看着蜃龙族这艘巨大的楼船，道：“邀月公主，你们这艘楼船太大了，只能暂时停在外面，劳烦屈驾登上我这小船，与我一同前去会见我们当家的。”

    “公主，这不可，我们……”

    金麽麽闻言，脸微变，刚想说什么却被姬邀月摆手打断。只见姬邀月淡淡的声音从薄纱之下传出，道：“客随主便本就是理所当然，而且这也是幽鬼宗的规矩，我们蜃龙族也不能幸免。”

    她转头看向叶辰和诸位蜃龙族的高手，道：“你们随我前往，其他人待在船上。没我的指令，不得妄动。”

    话音落下，他率先纵身而起，如同黑中的一朵发光的白莲，轻轻地落在那艘小船之上。随后便是蜃龙族的一行人，叶辰和荒见状，只能紧随其后落在幽鬼宗的那艘小船之上。虽说是小船，但也只是相对蜃龙族的那艘龙船而言。这艘船同样有着数十丈长，七八丈高。

    等到所有人都落在楼船之上，于雷挥了挥手，楼船便缓缓地向着那团光亮驶去，速度并不如何快，略带着咸湿味的海风扑面而来。于雷站在姬邀月的身前，微微躬身，他的实力虽然跟姬邀月相仿，但两人的实力地位却是极为悬殊。他沉声道：“听闻邀月公主在途中见了魔门的袭杀，不知道可有受伤？”

    姬邀月摇了摇头，道：“看来幽鬼宗的消息倒是很灵通啊。”

    (本章完)


第632章 天玄榜



    于霆呵呵一笑，道：“我幽鬼宗做的就是这类的买卖，消息自然灵通。”

    说话间，于霆的目光从众人的脸上扫过，片刻后落在叶辰的身上，笑道：“想必这位便是大展神威击退魔门袭杀的那位神奇少年吧。蜃龙族什么时候出了这样一位年轻的高手，还真是可喜可贺啊。”

    叶辰微微一怔，显然不明白为什么于霆会在这时候提到自己。不过他还是含蓄一笑，随便迎合了两句，算是回应。而一旁的姬邀月眸子却是掠过一丝寒冷，在这深沉的当中并不明显。

    “我幽鬼宗有天玄榜，榜上记载着这天下间百位资质修为实力顶尖的少年高手。却没有这位小友的任何消息，不知道小友你师承何人呢？”于霆提到叶辰，好像对他很是感兴趣，饶有趣味地问道。

    叶辰淡淡地瞥了一眼姬邀月，然后他从姬邀月眼中看到了少许的疑之，顿时将心中的猜测给打消。他原本还猜测姬邀月向幽鬼宗讲了自己的信息，此时看来应该不是姬邀月命人说出的。他暗中叹了口气，脸上露出笑容，不卑不亢地说道：“我师尊并不是什么了不起的人，说起来想必前辈也不认识。至于我，哪能跟天玄榜上的那些人相比，不过是无名小卒一个，不劳前辈挂心。”

    天玄榜他听姬邀月说起过，据说是幽鬼宗耗尽了无数的心力，将天下间所有年轻的修士，按照实力和资质进行的一个排名，能够进入天玄榜的都是真正的俊杰，基本都是那些超级世家或宗门出来的子弟。

    于霆闻言，不由得多看了叶辰两眼，却是没有再问下去。他低下脑袋，整个人如同沉入了当中，让人看不清他的脸庞和目光。

    叶辰遥遥望向远方幽鬼宗所在的那片灯火繁华的海岛，心中不知为何开始烦躁起来。

    在西撒海域，或许可以有人不知道这片海域到底是谁在当家作主，但没有人不知道幽鬼宗这个宗门。幽鬼宗崛起于数千年前，那位当家特立行，别人建立宗门是为了收弟子。而他建立宗门却是给修士们一个娱乐的场所。他在某座荒凉的海岛之上建立了幽鬼宗，而后在岛上建立了酒楼、拍卖行、赌坊还有闻名西撒的青楼。靠着这些东西，幽鬼宗开始积累起庞大的财富，而后开始染指其他生意。

    在叶辰和姬邀月等人来到海岛之上时，幽鬼宗的某座阁楼之上，一位男子站立在窗口之上俯视着下方如昼的岛屿城市，嘴角不自觉地起一抹笑意，仿佛很满意。他看起来很年轻，可是那双眸子中却是透露着一股阅尽世间沧桑的感觉。下方通明的灯火照耀在他的脸上，晦明灰暗，让人看不清他脸上的具体表。

    他手上有着一个酒杯，酒杯已空，他却不去加酒，反而饶有兴趣地旋转着杯身。就在这时，门外忽然有敲门声响起，随即是一道带着恭敬之意的声音：“当家。”

    “进来。”男子没有回头，仍然自顾自地站立在窗口之上，没有任何事能够牵动他的心神。

    门嘎吱一声开启，然后又是嘎吱一声关闭。一位妖至极的女子站立在他得到背后，她穿着一身大红的薄衫，隐约可见她里的肌肤，只有一些重要的地方稍微b裹得严实一些。她长得很好看，跟姬邀月那种好看不一样，姬邀月给人一种神圣不可侵犯的感觉。而这名女子却是妩媚至极，她全身的每地方仿佛都在释放着邀请的气息，让人忍不住血液都沸腾起来，愿意为了她付出一切。

    “当家，蜃龙族的人来了。”那名女子弯着身子道。因为这个姿势的缘故，让她露出口一片雪白滑腻，如同凝脂白玉一般的肌肤在灯光的烘托下晃人眼球。只是这个房间除了她身前的男子之外便再无第二个人，而男子似乎沉醉于下方的景，对身后的美视而不见。

    那名男子闻言，旋转酒杯的动作稍稍一滞，道：“看样子，魔门那边失手了。想不到这女娃子倒有几分本事。难怪姬常那家伙如此看重这个女儿。”

    那名女子嘴角微微翘起，带着一丝愠怒，仿佛在为这名男子当着她的面夸奖别的女人吃醋一样。她缓缓直起身子，赌气似地坐在椅子上，道：“那当家你真的要见她吗？”

    那名男子似乎完全没有注意到女子的失，道：“暂时不见。”

    女子自顾自地斟酒喝，两杯下肚，脸上便浮上两抹红霞，显得更加的动人，美不可方物。她抿着薄薄的嘴唇，嘴唇上有着鲜红如血的胭脂，闪闪发光，朱唇微启道：“当家的真的决定了要跟蜃龙族联手了吗？现在决定这些会不会太早了一些。”

    男子终于转身，在女子的身前坐下，道：“如今时局动，我幽鬼宗虽然号称幽鬼，但却不能真的去当鬼。即便我愿意，但你，还有幽鬼宗数十万的修士，有几个愿意当鬼。他们不过是无家可归的可怜人，我给他们休憩的港湾。若是这个港湾被破坏了，他们又要变成了无家可归的人。这是我最不愿意见到的。”

    他倒了杯酒，道：“蜃龙族虽然势力算不上顶尖，但姬常那家伙却是比那些老鬼更讲信用，也更加的变通。虽然距离那场大z还有近百年的时间，但却还是显得很紧迫。我幽鬼宗若是还不能下定决心的话，恐怕有些人便不允许我们存在这世上了。许多年前的西撒海域不就是一个很好的例子吗？”

    女子嘴角起一丝冷笑，不屑道：“不就是一个海域大小的大陆吗？区区弹丸之地，我幽鬼宗便能让它不复存在，那场大z真的有那么严重吗？”

    男子轻轻弹了一下女子光洁的额头，道：“这么多年了，你还真是一点长进都没有。那片大陆虽然小，但却很不凡，其中有着许多惊天的秘密。万佛之海的那位老祖曾经去过大陆一次，却重伤而归。这样说，你应该明白了吧。”

    女子脸上满是震惊，她自然知道万佛之海的那位老祖是什么人物，可连那等人物都重伤而归，那片大陆就真的有点恐怖了。

    (本章完)


第633章 劫灭境的绝世高手！



    “好了，你也别多想。最近事有点多，不仅蜃龙族的事需要解决，就连天玄榜都要重新排定一下，大z来临，诸多世家宗门都将自己雪藏培养多年的弟子放出，这次的天玄榜恐怕会有不小的变动。”男子笑着道：“至于蜃龙族的那个小女娃，便让老三先去招待一下他。看看况再做决定。”

    女子点头，道：“我会让人安排妥当的。这次蜃龙族倒是带来了一个有趣的小鬼，或许能给我们点惊喜也说不定。”

    男子并没有多问下去，这么多年下来，他早就了解眼前女子的个。而且小鬼便是小鬼，再如何有趣都改变不了，只有真正的强者才能让他重视。

    叶辰和姬邀月等人在于雷于霆两兄弟的带领下终于踏上了幽鬼宗这片繁华到了极点的土地。他抬眼看去，目光所及之都是灯火通明，亮如白昼，在这海岛之上仿佛不存在黑这个时间段。

    一入岛，到都是亭台楼榭，比宫殿还要美上许多，靡靡之音从海岛上的每一地方传来，叶辰甚至看到有醉酒的修士与几位衣着暴露的女子从高高的山崖之上跳下，噗通一声落入水里。海底有凶在游动，有些醉酒的修士便再没能露出头来，而山崖之上的人还在不断地嬉笑。

    “真是纸醉金的生活啊。”叶辰不由得感叹。

    站在一旁的姬邀月闻言，眉毛一挑，道：“这鬼岛本就是天下间少有的作乐之地，只要你能想到的，统统都能在这里找到，甚至还要刺激许多倍。不是所有的修士都锐意进取，也有些承受不住整天杀戮猜忌的生活意志开始消沉，沉于享乐当中。”

    叶辰暗暗点头，或许幽鬼宗之所以能够以如此迅猛的速度崛起，看重的便是这些潜在的户。他细细索，不由得对幽鬼宗传说中的那位当家佩服至极。

    就在众人心各异的时候，一道人影从鬼岛之上走来，他走很快，看不清楚身形面貌，当真如同一道幽灵，只是此时却是穿梭在光明当中。那人很快便来到叶辰等人的身前，这是一名长得颇为俊秀的儒士，面白无须，嘴角噙着一抹笑意，给人一种很温和的感觉。

    但叶辰见到这人时，身子却是猛地一震，感觉到一股无比强大恐怖的气息深深地压迫在自己的灵魂灵识肉身之上，让他生不出与之为敌的心。这人在他的眼中便是无敌的象征，他便是天地，一言可断人生死。

    “劫灭境！这人绝对是劫灭境的强者！”叶辰心头巨震，立马对眼前这个儒士一般的男子做出了判断。在男子出现的瞬间，就连《仙王》系统的光芒都暗淡了不少，似乎生怕被对方发觉。

    “三当家。”于雷于霆见到这人，躬身道。

    那人点了点头，看向姬邀月，微微一笑，道：“都说姬常养了两个千金，如今一见，果然不同凡响。”

    姬邀月露出羞涩之，欠身施了一礼，道：“邀月见过徐叔叔。”

    此人正是幽鬼宗的三当家徐志！

    蜃龙族的其他人见到姬邀月如此，顿时一一向徐志行礼，不敢有所怠慢。

    徐志摆了摆手，示意他们不用多礼。他眼角的余光忽然看到了叶辰和荒，见到这两人脸上非但没有恭敬之，反而露出一脸的警惕防备之意。他脸上不动声，也不以为意。

    姬邀月见状，心中暗道一声不好。她连连向叶辰和荒打眼，却发现两人恍若没有看到她一样，不理不睬。

    这时候，于雷赶紧附耳在徐志的耳畔说了几句。片刻后，徐志哈哈一笑，道：“原来是两位小兄弟啊，我早就听说有人让陇飞吃了个大亏，没想到今日竟能在在这里见到你们。实在是幸事一件。”

    叶辰这时候才从震惊当中回过神来，微微躬身道：“小子修为微末，徐当家见笑了。”

    徐志摆了摆手道：“当我年轻的时候还不如你呢。你可别谦虚，否则我这老家伙的脸面该往哪里放。”

    叶辰心中一凛，这徐志实在会说话，三言两语便让人心生好感又不显得浮夸，实在厉害。

    徐志这才看向姬邀月，道：“我大哥有事需要理，让我先来接待邀月侄女。想必你们一赶来也受累不少，走吧，就让我为你们接风洗尘。我幽冥宗其他的不敢说，但放松的地方绝对是天下间少有的。就连那些道心坚定的佛陀来了都会舍不得回去。”

    “那就有劳徐叔叔了。”姬邀月此时再无跋扈的姿，反而如同小女孩一样。

    徐志附耳在于雷耳边交代了两句，后者便告罪一声，率先离去。而徐志便带着叶辰和姬邀月等人缓步向着这座闻名天下的鬼岛行去。

    叶辰目光闪烁不定，暗道：“这幽鬼宗到底什么来头？三当家便是劫灭境的修士，那大当家和二当家呢？难怪会说海外才是真正的天地，现在看来的确比大陆强了许多。”

    叶辰等人向着鬼岛的深走去，沿途所过之都极为繁华，人熙熙攘攘，不断有强大的修士驾驭着各种法器当空飞过。这里虽然叫做鬼岛，但在这些修士的眼中却跟极乐世界一样，让他们连忘返，忘了自己的道心，忘了以前的豪壮志。

    无数的阁楼林立，每一刻都有着各种传奇的故事在发生，有人一掷千万灵石只为博得美人一笑，也有人在赌坊当中一暴富，可刚刚走出鬼岛便被人围杀，财富被洗劫一空。徐志耐心很好，一一地向姬邀月和叶辰等人介绍沿途的各种事物，那模样俨然就是一个平凡实在的生意人，哪里有劫灭境界修士的模样。有人认出徐志，向他打招呼，他也笑着回应。

    姬邀月看着叶辰脸上惊讶的表，传音道：“叶小弟不用惊讶，这徐志在还弱小的时候便是一个生意人。后来他们三兄弟实力渐渐增长，雄霸一方，甚至打下幽鬼宗这等庞大的基业，也都是交由他来打理。幽鬼宗能有如今的规模，徐志超强的经营管理能力占据了很大的一部分。”

    叶辰暗暗点头，对于幽鬼宗这三位当家更加的感兴趣。在玄武大陆之上，有日月商会这等生意巨头，而且他跟日月商会的关系还不错，再加上他本身便是执掌着天启教。他自然更加明白幽鬼宗想要将生意做到这种程度有多难。

    (本章完)


第634章 人间仙境



    徐志带领着叶辰和姬邀月在鬼岛之上逛了一圈，而后更是好好招待了一番。他才找了个借口先行离开，让姬邀月等人休息一个晚上，然后再进行关于两方结盟的事宜交谈。

    鬼岛当中，某座极为宽大的行宫。

    “叶小弟，荒小弟，你们休息了吗？”一道带着点小心翼翼的声音在叶辰的房间外响起。

    屋的叶辰和荒同时张开双眼，听着这道有点悉的声音，不由得露出了一丝苦笑，道：“鱼兄，进来吧。”

    门被打开，走进来一位三十来岁的汉子，他长得很雄壮，身上的肌肉虬结，如同小山一样鼓起。他走到叶辰两人的身前，见到两人盘膝坐在蒲团之上，赫然一副修行的模样，不由得啧啧叹道：“你们两人还真是刻苦啊，难怪境界不高，实力那么强大，果然是修炼狂人。”

    此人是蜃龙族中此行队伍中的一员，名叫鱼玄。叶辰和荒在楼船之上待了两个月的时间，再加上叶辰还间接地救了他们的命，因此倒是结识了不少的朋友，而这鱼玄便是他们最为络的一人。他的修为倒也不错，洞玄中期，在蜃龙族的队伍中算得上是还能拿得出手的。

    叶辰长身而起，道：“鱼兄，这么晚了，你不休息又想玩什么花样？”

    他们两人关系不错，叶辰说话间也没有多少顾忌。只见鱼玄嘿嘿一笑，揽过叶辰的肩头，道：“你可知这鬼岛是什么地方？”

    叶辰微皱着眉头，道：“鬼岛不就是幽冥宗的大本营吗，还能是什么地方？”

    鱼玄闻言，不由得白了他一眼，道：“你这个榆木脑袋，整天就知道修行。这鬼岛可是天下间最大的享乐之地，咱们难得来鬼岛一趟，若是不好好玩一下，如何对得起自己。”

    叶辰顿时明白了鱼玄的来意，敢去拉他去喝酒玩乐的。他刚想拒绝，谁知鱼玄脸上露出拜托之，道：“叶兄弟，我知道你人最好相了。你也知道的，公主平日不允许我们外出的，但若是有叶兄你参加的话，我们便可以说是带你逛一逛。想必公主也不会惩罚我们的。而且这鬼岛来一趟实在不容易，你总不会让我们兄弟几个扫兴而归吧。”

    叶辰暗叹一声，沉片刻，道：“那说好了。你们喝酒可不准耍酒疯，否则下次就不要叫我了。”

    鱼玄脸上顿时露出笑意，急忙答应。三人不再犹豫，直接离开房间，与在行宫之外等了许久的几人汇合。

    而在行宫中的一座阁楼上，姬邀月看着叶辰等人离开，不由得轻啐一口，道：“男人果然都没一个好东西，连他也一样。”

    那模样虽然在生气，但却更像是小女儿家的嗔怒，别有一番风。

    金麽麽闻言，枯瘦的脸上露出了笑意，道：“公主，要不要我将他们叫回来？”

    姬邀月白皙的脸上浮现出些许的红晕，叹了口气道：“不用了。他们在楼船上待了两个月确实没怎么放松，刚好借着这个机会让他们轻松一下。”

    “公主，我听说最近的鬼岛可不怎么太平。天玄榜要重新制定，许多年轻一辈的高手都来到了这里，试图崭露头角，踩着别人上位。”金麽麽沉声道。

    姬邀月叹了口气，道：“若是那群人单前往的话，我还不怎么放心。但他们邀了那个坏家伙同行，虽然实力不怎么样，但事却是极为老练，应该不会惹出什么大麻烦。”

    金麽麽闻言，便不再说话，缓缓退入了黑暗当中。

    叶辰随着鱼玄几人出来后便有些后悔，只见这些蜃龙族五大三粗的汉子出来并不是单纯地喝酒，而是要喝花酒。只是此时纵然他后悔也来不及了，因为他们已经坐在了鬼岛生意做得最大的风尘苑的b厢当中。

    风尘苑是鬼岛之上喝酒最热闹的地方，原因无他，因为这里有着鬼岛上乃至于整个海外都算得上一绝的绝。叶辰坐在b厢当中，颇为头疼地看着坐在身边的莺莺燕燕，显得很烦恼。他和荒对视一眼，都从彼此的眼眸中看到了些许的无奈。但事已至此，也不好拂了鱼玄的面子。

    不得不说下风尘苑的姑娘，不仅姿容秀丽妖无双，而且还都有修为在身，且都不弱。正是因为这样，所以才会有许多的人连风尘苑。

    “叶老弟，你不用拘谨啊。老哥今天带你出来玩，一切花销都b在我的身上。”鱼玄饮尽一个姑娘递过的酒，笑眯眯地说道。

    叶辰苦笑一声，却是没有说什么。谁知鱼玄却误会了他的意，认为他对这些姿看不上眼，轻声道：“老弟，咱们今日来得不是时候。要是赶上机会，说不定还能看见青莲姑娘。那可是天下的十大绝之一啊。而且听说这青莲姑娘不仅艺双绝，更是名列天玄榜的强者。她的背后同样有着强大的势力在支持，只是不知道是哪一方？”

    叶辰闻言，眉头不由得微微一皱，疑不已，问道：“既然天玄榜的高手是各大世家和宗门的年轻俊杰，将来注定要执掌一派甚至一域。这青莲仙子居然还陪人喝酒，倒是不拘小节，只是她背后的宗门势力能容忍她如此行径吗？就不怕她丢了宗门的脸面。”

    鱼玄见到叶辰的模样，不由得笑了一声。他的眸中绽放出一团光彩，似乎对那从未见过面的青莲很是向往。他缓缓说道：“青莲仙子在风尘苑当中也不是一日两日了。但背后到底谁在支持她并无人知晓，只是那等势力必然十分强横。据说曾经有人对青莲仙子不敬，第二天那人的满门便被灭得光，鸡犬不留。而且她背后的势力对于青莲仙子的行径并不以为耻，反而一副支持的姿。”

    他嘴角露出一丝苦笑，道：“而且与其说是青莲仙子陪他们喝酒解闷，还不如说是他们拜倒在青莲仙子的裙下，心甘愿地为青莲仙子效力，甚至愿意献出他们最宝贵的东西。这些年轻的俊杰要么出身极为了得，要么本身的实力强悍得可怕，其中甚至也有同样名列天玄榜的高手。听说上届天玄榜第五十的司马公子曾经为了见到青莲仙子许下豪言，愿意用整个司马家只为见到青莲仙子的真容。若非最后被族中的几位老古董拉住，恐怕如今的司马世家已经改了。”

    (本章完)


第635章 人不做，喜欢做狗！



    叶辰轻哦了一声，显然被鱼玄所说的起了兴趣，他来到海外的时日尚浅，自然没办法像鱼玄这些老一辈的修士一样知晓海外的所有八卦轶事。他问道：“既然青莲仙子一面难求那是否有人见过她的真容呢？”

    鱼玄眉头微微拧紧，叹了口气，显得极为的失望，道：“这个我却不知。不过既然连司马公子这等强者都无法见到青莲仙子的真容，那么像我们这种小人物就更不用说了。若是能够远远地看一眼青莲仙子便是最大的福分和幸运。”

    他侧过头看向叶辰，嬉笑道：“叶老弟不论天赋资质都是上上之选，连我们公主都说这次的天玄榜重新编排的话，你绝对能有一席之地。或许老弟你便有机会可以做那青莲仙子的入幕之宾，一亲芳泽也说不定。到时候不知道要羡慕死多少人。”

    叶辰饮尽杯中酒，并没有因为鱼玄的这种夸赞而沾沾自喜。他摇了摇头，一副浑然不在意青莲仙子是何许人也的模样，道：“鱼兄可莫开玩笑，到时候你这些话传入那些为青莲仙子马首是瞻的修士耳中，我连怎么死的都不知道。而且我也没有什么兴趣做那青莲仙子的入幕之宾。鱼兄就不要再提此事了。”

    话音刚落，忽然从窗外传来一道带着浓浓讥讽之意的声音：“就你也配说青莲仙子，就你这种三脚虾连给仙子提鞋都不配，还想做入幕之宾，自不量力！”

    在门外这道声音响起的瞬间，只听蓬的一声，叶辰他们b厢所在的房门直接炸开，加固了制的大门绝对比得上真灵级别的法宝，可此时却仿佛变成了一张薄纸般被暴力地开来。

    大门在瞬间炸开，破碎的门板如同一支支急速破空飞行的利箭，却比利箭还要凶狠上几分射向叶辰等人。刺耳的音爆之声和惊人的威势让得那些陪在鱼玄身边的风尘苑姑娘瞬间变，就连鱼玄都瞬间被惊醒，酒意全然消散，脸变得凝重一片。这群风尘苑的姑娘同样有修为在身，甚至达到了真丹化婴的地步，但在这种恐怖的力量面前却无济于事。她们只能仰望，然后要么臣服要么！

    叶辰离大门最近，此时他眼睛微微眯起，眸中爆闪出一道寒芒，接着他冷哼一声，身上狂暴的劲气绽放，形成一圈圈涟漪，在他身前的空间漾开来，显得很是玄妙。只见那些快逾闪电的木块撞在叶辰身前三尺的那圈如同水面的涟漪之上，然后便生生停下，似乎被一股更加恐怖的力量抓住，不得前进。只是木块的尾部仍然在不断地颤抖着，弧度很小，似乎极为不甘。

    他再次冷哼一声，那些木块顿时bz，化为无数的木屑齑粉，飘落在他身前的地板之上。

    “原来有几分本事，难怪敢口出狂言对青莲仙子不敬。”那道声音再次响起，只是话语间仍然带着浓烈的讥讽意味，让人生厌。

    叶辰等人循声看去，便看见一个翩翩公子在几位的拥簇下从破裂开来的房门中走了进来。他神倨傲，如同高高在上的天神俯视凡夫俗子。他长得很俊秀，若非叶辰已经事先从声音中得知他是男人的话，恐怕也会误认为他是一个女子。他嘴角挂着一抹邪笑，显得很阴森冰冷，脚步微微虚浮，但身上的气息却是强大得惊人，乃是洞玄境中期的修士。

    这位年轻公子轻轻推开几位，看着场间的几人，嘴角起一抹不屑的笑意，冷声道：“要么死要么滚！”

    叶辰和鱼玄等人并没有滚，因为这句话明显不是对他们说的。原本陪侍在他们身边的见到这位公子出现后，不断颤抖着，面更是煞白一片，如同见到了极为恐怖的事物。在这位公子说下那句话后，她们如蒙大赦，甚至来不及向叶辰他们告罪一声便赶紧离开。

    在风尘苑的诸多离开之后，那位公子缓步来到叶辰他们的桌上，笑道：“现在我们可以来算一算账了。”

    叶辰微微皱眉，冷声道：“你是哪根葱？”

    那位公子面微变，眸中掠过一抹杀意，但脸上却仍挂着笑容，迥然的一幕出现在他俊秀的脸上显得更加的阴森恐怖。他冷哼一声，道：“在这鬼岛之上，你居然不认识我。看来你的确想死了！”

    就在这时，鱼玄似乎认出了那位这位公子的身份，面微变，传音道：“叶兄，此人是羌氏一族的羌鸣萧，也是天玄榜上的强者，排在了七十三位。”

    叶辰眉毛拧紧，似乎在考。

    鱼玄叹了口气，道：“羌公子，这次是我们的不对。我们乃是蜃龙一族，随同邀月公主前来鬼岛。我代我朋友向你陪个不是。”

    羌鸣萧听到邀月二字，脸上出现微不可察的兴奋之，如同猫闻到了味一样。他刚想答应，却看见叶辰在一旁一副没将他放在眼里的姿，顿时怒从心头起，冷哼一声，淡淡地说道：“看在邀月公主的份上我可以不跟你们计较，但鉴于你们对青莲仙子不敬，只要你这位朋友从风尘苑爬出去，我便可以既往不咎。”

    鱼玄闻言，脸骤变，他这些日子与叶辰相深知对方的脾，绝对是吃软不吃硬的家伙。

    果然，在羌鸣萧的话刚落下，叶辰脸上反而露出了笑意，道：“看来羌公子并不喜欢做人啊！”

    羌鸣萧微微一怔，问道：“你这话是什么意？”

    叶辰讥讽道：“羌公子放着好好的人不去做，非要去当人家的一条狗。而且主人都还没发话，你便要咬人，岂不是乐在其中吗！”

    羌鸣萧脸剧变，他的脸上瞬间覆盖上了一层寒霜，冷得吓人。他幽幽地道：“看来你非但没有知错，反而还敢侮辱我。看来你真的不知道死字怎么写的！”

    “知错？”叶辰眉毛一挑，冷声道：“叶某何之有，我不过是随意评价了青莲姑娘一句话，你便敢在没有征得我们允许的况下破门而入，甚至对我等动了杀机。要说错，也是你这位随便咬人的狗的错。这样吧，你从风尘苑中爬出去，我便不杀你。”

    (本章完)


第636章 就你？也配说这种话？



    羌鸣萧脸再变，他作为天玄榜上的强者，一向高高在上。如今却被一位真灵境圆满的修士给骂成是狗，还要他爬出风尘苑。这种耻辱对他来说就算是用九海之水都难以洗刷。他冷笑道：“还敢口出狂言。青莲仙子岂是你这等人物可以评价的，她不跟你计较，但我今日便要替她好好教训一下你，否则以后谁都可以冒犯青莲仙子了。”

    说话间，他眼角的余光望向某，似乎故意说给那的人听的。

    “想杀我还要用别人做借口，你果然是一条好狗！”叶辰讥讽道。

    话音甫落，叶辰一拳便轰向羌鸣萧的口，拳出如雷，隐隐间有着龙凤唳的声音在其中蕴藏，他的拳头之上似有雷电又似有一团炙热的火焰，显得很恐怖。他跟羌鸣萧同坐一桌，距离本就很短，而且羌鸣萧根本没有将他放在眼里，他的这一拳羌鸣萧甚至都来不及抵挡便落在了他的口之上。

    羌鸣萧的身形顿时倒射而出，撞在了墙壁之上，纵然风尘苑的墙壁用上了特殊材料，但此时也布上了一张如同蜘蛛网一般的裂痕。只听嘎嘣嘎嘣脆响的声音响起，拳头落下，羌鸣萧口的肋骨顿时碎裂了好几根。叶辰拳头中蕴藏的恐怖元力在他体以迅雷之势bz开来，让他直接吐出一口鲜血。

    不过羌鸣萧不愧是名列天玄榜的强者，他瞬间运转元力压的伤势。他缓缓从地上起身，抹去嘴角的血迹，冷声道：“好！很好！已经很久没人敢如此对我了。我若是不让你死得很惨，我便不姓羌！”

    他话音未落，叶辰的拳头再次来到，他的声音从拳影当中传出：“老子平生最讨厌的便是你这种人，一副臭不要脸的姿还自以为是，真是可笑。今便代你家里的老爹好好教训你。放心，免费！”

    羌鸣萧心神微凛，浑身元力绽放，护住全身各要害，讥讽道：“刚才让你袭得手，你以为你还有机会伤到我吗？真是可笑！”

    他双手交叠，澎拜的元力从他体涌出。羌鸣萧的确强横无比，这一招使出，他整个人便如同一座山岳一样，一股沉重的气息弥漫开来。然而还是没有用，如果说他是耸立天地间的山岳，那么叶辰的拳头便是破开山岳的斧子。

    只听再次蓬的一声，他整个再次撞在墙壁之上，蜘蛛网再次裂开，一个坑洞形成，羌鸣萧如同出水的虾一样弓在坑洞当中。鲜血从那些蜘蛛网般的裂缝中下，他的头发散乱不堪，模样极为凄惨，甚至连乞丐还不如！

    叶辰收回拳头，拍了拍手掌，道：“就你？也配说这种话？”

    他如今虽然只是真灵境圆满，但他修习神妙无比的镇魔经还有天地双婴，不论元力的质量还是数量都比一般的洞玄境强上许多，纵然跟羌鸣萧这等强者也不会逊多少，而且他还领悟了洞玄的意境，那便跟真正的洞玄境无异。他如今差的只是元力的积累，他很妖孽，但越妖孽的人想要突破境界便越发艰难。

    噗通！

    羌鸣萧的身子从坑洞当中落下，砸在地板上发出清脆至极的响声。刚才那一拳叶辰动用的力量更加恐怖，直接砸碎了他上半身几乎所有的骨骼，若非他实力强横，刚才那一拳便足以要去他的命。

    叶辰用脚踢了踢羌鸣萧的身子，道：“羌鸣萧，哦不会，你已经不姓羌了。喂死狗，你不是要教我死字怎么写吗？现在你学会了没有？”

    羌鸣萧嘴角不断溢出鲜血，染红了整片地面，而他则如同一滩烂泥一样躺在上面，显得很可怜很狈。他嘴唇嗡嗡作响，含糊不清，听不清楚他在说些什么，不过想来也应该是一些狠话之类的。

    叶辰还想再出一脚结束这位不知所谓的人的世家子弟的命。鱼玄却在这时来到他的身旁，轻声道：“叶老弟，就这样算了吧。如今这样还好收场，但若是你杀了羌鸣萧，恐怕羌家的那些老怪物不会放过你的。到时候就算是公主为你求都。”

    叶辰略微沉，眸中光闪烁，脸复杂，一会阴狠一会柔和。让得一旁的鱼玄暗暗心惊，不敢再说下去。

    就在叶辰沉之时，布鞋踩在地面之上的声音忽然从那个破门之外响起，很轻，但在此时听来却极为的清晰。片刻后，一位俏生生的走了进来，她瞥了一眼在地上的羌鸣萧，脸却没有丝毫的变化，仿佛没看见一样。

    她来到叶辰的身前，恭敬地施了一礼，道：“公子，我家小姐想要见你。”

    “你家小姐是谁？”叶辰微微皱眉，问道。

    那位仿佛听到了天大的笑话，抿嘴笑了起来，连眉毛都仿佛带着笑意，道：“公子刚刚差点打死了羌公子，居然不知道握小是谁？公子别跟我开玩笑了。”

    叶辰微微皱眉，这时候一旁的鱼玄一直盯着看，他脑海中灵光陡然一闪，然后想起了什么，脸上露出狂喜之，拉着叶辰的衣袖，道：“叶老弟，她便是青莲仙子的婢女小翠啊。她家小自然便是青莲仙子。青莲仙子要见你啊。”

    叶辰心中微凛，看着眼前的婢女小翠，暗道：“这所谓的青莲仙子能够将这么多的年轻俊杰在股掌之间，想必应该是很了不得的人物。只是她为何要见我。莫非是想兴师问罪不成。”

    小翠见到叶辰犹豫的脸，掩嘴笑道：“公子不必担心。若是我家小想要杀你，你绝对走不出这风尘苑，所以请你尽管放心。”

    叶辰讪讪一笑，摸了摸脑袋，看起来竟然有点害羞，被一个如此小的姑娘如此说，他反而不好意了。

    小翠见状，笑得更加欢快，道：“现在叶公子想必放心了吧。”

    叶辰点头，道：“既然青莲姑娘相邀，那我自然不敢拒绝。不过等我结果了这厮，再去见青莲姑娘。”

    说话间，他缓缓抬起手掌，那模样正是要一掌拍死羌鸣萧。

    小翠神微动，恭声道：“我家小说了，叶公子若是放过羌鸣萧，那她便欠你一个人。”

    叶辰闻言手掌上元力不定，杀机暗藏。片刻后，他终于放下了手掌，道：“小翠姑娘多虑了，在下不过是想替羌公子拍死他头上乱飞的苍蝇罢了。不过青莲姑娘如此说了，那我便应下了。”

    (本章完)


第637章 青莲仙子和令牌



    小翠叹了口气，显然对叶辰这种近乎无耻的做法很是不喜。她率先从那个破门走出，叶辰跟鱼玄还有荒交代了两句，便紧随小翠之后。而鱼玄和荒等人在叶辰离开后，显然也没有了继续待下去的心，看了一眼如同死物一般的羌鸣萧，旋即转身离去。

    在羌鸣萧破门而入时，风尘苑便被惊动，无数在风尘苑中逗留的各方人马纷纷从b厢当中走出。当他们见到叶辰两拳便差点打死这位在名列天玄榜的羌鸣萧时，他们震惊；当他们见到小翠走入那个破门邀请叶辰时，更是惊讶得连嘴巴都要掉下来。各种小道消息不胫而走，很快便传遍了整个风尘苑，然后便是整座鬼岛。今晚的鬼岛注定不太平！

    “你家小可有跟你说找我有何事吗？”叶辰微皱着眉头，问道。

    小翠脚步轻缓，在那么多人的注视下脸丝毫不变，显然心境很是不错。她没有回头，道：“我只是姑娘的婢女，哪里敢多问姑娘的事。不过叶公子倒真是很有意，别人一听说是我家小邀请，恨不得立马前来，哪会有叶公子这么多问题。”

    叶辰讪讪一笑，道：“叶某只是牢记古人的一句话，越是美丽的女人越危险。都说美人膝下死，做鬼也。但叶某暂时还不想死，更不想做一个鬼。”

    小翠微微一笑，道：“叶公子倒是嘴贫。小翠读的书虽然不多，但却想不起来哪个古人说了这句话。”

    叶辰笑道：“是一个叫做殷素素的女子。”

    “哦？”小翠闻言，眉毛一挑，道：“这倒是挺有意的。叶公子以后有机会的话，可得跟我讲讲这位叫做殷素素的女子。想必我能够受益匪浅。”

    叶辰哈哈一笑，道：“一定一定。”

    两人说笑间已经来到了某间房屋之外，这间房屋在风尘苑偏僻的角落当中，但却打扫得很是干净，在房门口甚至还放了两株清新淡雅的花草，跟风尘苑仿佛格格不入。

    “这里便是我小的居所，公子自己进去吧。”小翠站在门外，恭声地道。旋即便转身离去。

    叶辰站在门口沉片刻，这才整了整衣衫推门而入。

    风尘苑中光线总是透着一股子妩媚妖的味道，而叶辰一踏入这间房间，光线却变得柔和无比，如同的手在你的全身各，让你全身暖洋洋的却又不觉得腻烦。而且房间似乎有着淡淡的香味在飘，让得叶辰心神一阵舒。

    不过他并没有沉其中，他看向房间当中，只见房间装饰得极为的素雅，一点都不像是落风尘的女子。而在那张铺上了淡粉单的正坐着一位女子，重重薄薄的纱幔垂落下来，让得女子的容颜仿佛被一团光氤氲开来，模糊不清。

    “叶某见过青莲姑娘。”叶辰平静地说道。他的声音平淡无比，如同跟邻家的小哥在打招呼，不卑不亢，却也没有矫揉造作。

    “叶公子想必是第一次来到我风尘苑吧？”薄纱当中传来一道淡淡的声音，显得有点高远空灵，但却让人听来十分舒服，如同春风拂过你的面颊，甚至还有淡淡的清香弥漫。

    叶辰笑道：“叶某的确是第一次来到风尘苑，就连这鬼岛也是第一次踏足。不知道青莲姑娘找我有何事呢？”

    青莲姑娘微微一笑，并不回答叶辰的问题道：“叶公子虽然第一次来我风尘苑，但今天惹出的风b却足以让叶公子扬名数百海域。不过叶公子还真是个妙人，别人来我这里，为了能够多坐一会，连学狗叫都能做得出来。可是叶公子却是恨不得早些离开。什么时候我青莲成了人人畏惧的虎了。”

    叶辰讪讪一笑，道：“只是叶某有事在先，实在不能逗留。青莲姑娘有何事尽管明言。”

    重重薄纱之后的青莲姑娘陡然抬起头，她的眼睛亮得如同天上的明月，甚至连明月都要黯然失。她的声音仿佛透着一股魔力，道：“我听说叶公子是随同蜃龙族一起前来的，可是我从来没有在蜃龙族中听到过公子的名字。”

    叶辰见到青莲姑娘那双比明月还要夺目的眼睛，心中陡然一凛，仿佛有一股力量在压迫他的心神，让他不能考，只能老实交代出自己的一切。他身躯微震，寂灭之眼陡然运转，将这股暗藏的力量压下。他的眼神瞬间恢复了清明，心上不再蒙尘。

    “我的确不是蜃龙族的人，只是因为一些事跟他们有些牵连罢了。青莲姑娘有什么问题尽管问，不用如此作，反而会让我对青莲姑娘感到很不舒服。”叶辰脸微寒，道。

    青莲姑娘微微一怔，显然也没料到叶辰居然这么快便从她的灵识压迫当中恢复过来。她歉然道：“是青莲唐突了，请叶公子不要怪罪。今找叶公子前来，乃是有人托我转交给你一样物事。”

    话音刚落，一道黑的光穿透重重的纱幔来到叶辰的身前。青莲姑娘这一手看似平常，但虚空却随着光的到来不断震，显现出不凡的威能。叶辰心神微动，手掌一晃，如同羚羊挂角，瞬间便将那道光抓在手中。他并没有再去计较青莲暗藏的这一手攻击，低头向掌心当中的物事看去。

    那是一面玄黑的令牌，令牌之上刻印着一个鬼头，除此之外别无他物。

    “这是？”叶辰心神微微震撼，显然认出了那面令牌。

    青莲淡淡一笑，道：“叶公子想必知道这面令牌的用，我就不多说了。那人还托我给叶公子带句话，若是有朝一日叶公子实在走投无，被群雄追杀，可以去投靠他。”

    叶辰暗叹一声，将令牌收下，道：“叶某记住了。在叶某离开之前，我能不能问青莲姑娘一个问题？”

    青莲姑娘微微一怔，道：“叶公子请讲。”

    叶辰缓缓说道：“青莲姑娘背后的势力是否跟这令牌的主人有关。”

    话音落下，青莲姑娘的呼吸陡然剧烈了几分，纱幔都开始飘起来。她的心境竟然因为一句话不稳，显然叶辰的这个问题让她心神再也无法保持平静。

    叶辰见状，淡淡一笑，道：“青莲姑娘不必回答。叶某知道了。今日之事，叶某绝对不会对第三人讲，请你放心。”

    话音落下，他毫不犹豫地便离开了这间房间。

    (本章完)


第638章 千万分之一的概率



    叶辰从房间当中离开之后，纱幔开始飘舞，如同散乱在风中的飘带，久之后才平息下来。青莲姑娘淡淡的声音在房间中响起：“还真是明的小子，知道我动了杀意便赶紧离开。”

    虚空忽然微微震，一道人影从中迈步走了出来，那人身穿儒衫，温润如玉，居然是叶辰他们白日里见到的幽鬼宗的三当家徐志。

    纱幔再次飘舞，青莲姑娘款步走了出来。她的确很美，如花如物又如梦，世间所有最美好的词汇用在她的身上都显得苍白无力。她走到徐志的身边，施了一礼，道：“师尊，为何要将幽鬼令给一个连洞玄境都没到的小子？”

    风尘苑花魁青莲姑娘背后的势力居然是幽鬼宗，这个消息若是传出绝对会引起轩然！

    徐志淡淡一笑，道：“呵呵！可这个连洞玄境都没到的家伙却打败了羌鸣萧，是不是很可笑。我知道你想说什么，羌鸣萧自然不是多么强大的高手。但这也证实了那小子的能力。如今的天下已经出现乱象，我幽鬼宗虽然强大，但也有覆灭的危险。这次将幽鬼令发给这些小鬼，便是为未来铺桥。若是这些人中有人在将来能够决定那场大z，说不定还能记得我幽鬼宗的这番好意。此举对我幽鬼宗有利无弊。”

    青莲姑娘眉头微皱，道：“可是师尊，这种概率太小了吧？恐怕连千万分之一都不到。”

    徐志微微一笑，道：“我幽鬼宗博得便是那千万分之一。”

    在叶辰被青莲姑娘邀请一叙的时候，鱼玄和荒等人已经回到了蜃龙族在鬼岛之上的行宫。他们不敢有任何的犹豫，当即前往姬邀月的居所，将事的前因后果给禀报了一番。

    姬邀月安坐在软塌之上，陷入了沉当中。

    “公主，叶兄弟虽然不是我蜃龙族中人，但对我蜃龙族有大恩，若非他出手，我们蜃龙族在虚空通道当中不知要损失多少兄弟才能度过。”鱼玄的声音显得有点急促，将姬邀月从沉当中拉了回来。

    正当她想要发话时，一旁的金麽麽狠狠地瞪了一眼满脸着急之的鱼玄，而后沉声道：“公主，老身认为此举万万不可。先不说叶辰这种无名之辈进入青莲姑娘的闺阁会引起多少人的不甘和怒火，即使是羌鸣萧所在的羌家也并不比我们蜃龙族弱上多少，而且据说羌鸣萧此次来到鬼岛也是为了天玄榜的重新编排，羌家肯定会有不少的老一辈强者出动。我蜃龙族此次前来鬼岛另有要事，实在不宜跟人家动手，到时候损兵折将还如何和幽鬼宗谈判？若是族长面对此事的话，也会这样理的。”

    姬邀月原本还很平静地听着金麽麽讲下去，在听到她搬出姬常的时候，她终于动容，眉毛微微挑起，显得很是烦恼。这个下意识的举动让得鱼玄和荒顿时心中咯噔一下，露出绝望之，他们对视一眼正准备离开。他们与叶辰都有着不小的交，不管蜃龙族愿不愿意派出支援，他们都必须出手，因为叶辰是他们的朋友！这种关系很纯粹，跟一个人背后的势力强大与否没有任何的关系，但却让人奋不顾身，甚至飞蛾扑火。

    “回来！”正当鱼玄和荒准备走出那道门槛的时候，姬邀月淡淡的却带着不容抗拒的威严在他们身后响起。

    鱼玄身躯有些颤抖，他艰难回头，嘶声道：“公主，叶兄弟是我朋友。您不愿出手，但我必须要出手。您放心，我纵然死了也不会跟蜃龙族扯上关系，这是我鱼玄个人的事。”

    “明知必死，你还要去？”姬邀月眉毛再挑，仿佛很不满鱼玄的决定。一旁的金麽麽见状，嘴角起一丝轻蔑的笑容。那是无声的冷笑，是她这场z役的胜利。

    鱼玄身躯微颤，他沉默，但很短暂，因为这件事必竟关系到他的生死，但对方是叶辰，是他的朋友，他没什么好考虑的。他很郑重地点头，如同考虑了无数日月一样，声音坚定，同样带着一股不容改变的语气道：“是的。”

    他吐出一口浊气，道：“若公主没什么事的话，我要离开了。”

    话音甫落，他便转身，眼神平静，脸很平淡，仿佛只是去探访朋友，而不是去赴死。就在这时，姬邀月的声音再次响起：“孔长老这时候应该在修行，你去叫一下他。”

    话音刚落，鱼玄的颤抖不已，如同被一道雷电击中了身体。但他的脸上却浮现出无与伦比的惊喜，失声道：“是。”

    金麽麽的脸也变了，她刚想说什么，却被姬邀月打断。姬邀月的声音还是很淡，平静得如同万年幽潭中的水：“金麽麽，你不懂我父亲。我是他的女儿，比你懂。你应该知道我父亲在千年前为了一个修为连真灵境都没到的朋友差点跟谭家翻脸。我是他的女儿，还做不到那样子，但这些事，我却可以做到。”

    她转头看了一眼金麽麽，眼神平静却有一抹杀机在最深动，道：“还有，以后我想说话的时候，你最好不要嘴！”

    金麽麽将那抹杀机看得分明，她枯瘦的身躯如同即将倒下的竹子一样，在姬邀月刻意的威严当中不断颤抖。她不敢拒绝，声音显得有点苦涩，道：“老奴记住了。”

    “那就好！”姬邀月回过头来，嘴角噙着一丝笑意，仿佛刚才涌现杀意的并不是她一样。

    她看向屋外，那种视线的凌厉程度仿佛能够穿透这间房屋看向风尘苑，轻声道：“这小子还挺有能耐的，连青莲那小丫头都对他感兴趣。”

    叶辰走在风尘苑的廊道当中，他一出现便吸引了无数人的注意。这次没有婢女小翠同行，这些人的目光变得更加，充满着凌厉的杀意。他却仿若未觉，如同一个反应迟钝的糟老头子，背着双手踱着小步。他的心神震不已，若是让人知道幽鬼令在他的手中，绝对会引起轩然**，不知道多少人会对他下杀手。

    这些日子以来，叶辰从各种渠道当中获知了关于幽鬼宗的各种下落。其中便有着关于幽鬼宗的幽鬼令。据说这幽鬼令乃是幽鬼宗的大当家所持，若是有人持着幽鬼令来到幽鬼宗，必然得到幽鬼宗的全力支持和庇护。这就很恐怖了，幽鬼宗这种门派若是真的想要庇护一个人，那么这个海外恐怕几个势力能够杀了他。

    可越是这样，他就越是不安，就好像原本低在尘埃却突然被人捧到了高空，身子缥浮，心满是不可压制的烦恼。

    (本章完)


第639章 犯了众怒



    “这青莲到底想做什么？难道真的不怕我将风尘苑属于幽鬼宗的消息放出去吗？”叶辰轻声道。风尘苑乃是鬼岛之上最大的声场所，每天至少都有千万灵石的动。这种地方绝对能够吸引无数世家的注意力，若是让他们知道风尘苑属于幽鬼宗，那这些世家绝对无法保持镇定。因为这样已经让得鬼岛上的实力分布开始失衡。

    叶辰没有去找鱼玄他们，而是径直走过曲曲折折的廊道，准备离开风尘苑。就在这时，风尘苑的人群忽然响起了一阵喧闹之声。叶辰很快便感觉到了一道道充满着戏谑笑容的目光在看着自己。

    他微微皱眉，心中已经有了些许的计较。就在他刚刚踏出风尘苑的时候，一道带着凌厉b动的元力气刃破空而来，极其刺耳的破空声顿时吸引了所有人的注意。这时候，叶辰刚好背对着元力气刃的方向，但他仿佛背后长了眼睛似的。他的手直接绕过脑袋，瞬间便将那把气刃给抓在手中，然后猛地用力，直接将那个气刃撕成无数的元力碎片。

    这个举动顿时让得周围的好事者投来饶有趣味的眼神。鬼岛不大，消息的通便极快。叶辰进入青莲仙子的闺房和打伤了羌家羌鸣萧的事早在小翠出现的瞬间便传入了他们的耳中。

    “果然美丽的女孩子太能够招惹麻烦了。”叶辰叹了一声，道。

    他转头看向那道气刃的来源之，目光逐渐冷冽下来。果不其然，在一群人簇拥之下看见了羌鸣萧那张令人完全生不出好感的脸蛋。他的手还保持着举起的姿势，显然刚才那道气刃正是从他手中发出来的。他俊秀的脸上还有着一些淤伤，看起来有点鼻青脸肿，让他看起来狈了许多。

    “看起来刚才没有直接打死你是我的失策。”叶辰嘴角起一道笑意，语气中满是冰冷至极的杀意。

    羌鸣萧闻言，脸变得极为难看，眸子中掠过一丝羞愤。叶辰的话让他打了个寒颤，仿佛记起了叶辰暴打他的那一幕。不过这种感觉很快便被他给压了下来，因为他有备而来。

    “不知天高地厚的小子，今便让你知道得罪我羌鸣萧的下场。”羌鸣萧笑着道。那模样要多得意就有多得意，仿佛吃定了叶辰一样。

    叶辰甩了甩拳头，仿佛拍走一只讨厌的苍蝇一般。他笑着道：“看来刚才我并没有教会你如何写死这个字啊。”

    羌鸣萧面微变，冷笑道：“姓叶的，今日这鬼岛便是你的葬身之地。我虽然很想亲手打死你，但却很可惜没能如愿。”

    叶辰闻言讥讽道：“就你那两下子，还想杀我。也不怕说大话闪了舌头。刚才谁在风尘苑中被我打得哇哇乱叫，搬出羌家的威风来的。”

    羌鸣萧脸铁青至极，如同被人掐住了喉咙一样。他重重地呼了口气，将心中的怒火稍微压下，看向道：“叶辰，你侮辱青莲仙子，我教训你本是应该。谁知你这厮居然还敢反抗，你当天下天下英雄是什么！”

    他话音刚落，围观的群众顿时响起了一阵喧嚣的呼声。这鬼岛之上不知有多少青莲姑娘的仰慕之人，羌鸣萧这句话等于间接让叶辰得罪了那么多人，实在是恶毒至极。

    叶辰微微皱眉，看着围观当中有些人的眼神逐渐变了，显然动了杀机。他暗叹一声，道：“张口一个青莲仙子，闭口一个青莲仙子，你是她养的狗吗？”

    羌鸣萧腔不断鼓动，他看着周围义愤填膺的群众，嘴角露出一丝笑意，显然对自己的煽动很满意。

    “公子何必与这种小人多说废话，直接送他归西不就成了。”就在这时，羌鸣萧身侧的一位老者突然说道。

    叶辰心中微凛，他从一开始的注意力便没有在羌鸣萧的身上，而是在这老者的身上。这老者的气息实在太过强大和恐怖，单单站在那里便给他很强的压迫感，仿佛站在高山之前，让人仰望。这绝对是洞玄境圆满的修士，是羌家老一辈的强者。他要替羌鸣萧报仇，当众杀掉叶辰，让人不敢再对羌家妄动其他的念头。

    在电光火石之间，叶辰的念头急速转动。他看向那位老者，只见他隐隐间踏出一步将羌鸣萧护在他的身后，看样子个似乎是当心叶辰突然暴起，击杀羌鸣萧。叶辰见状，只得暗叹一声可惜。

    “你是何人？难道也是青莲姑娘养的狗吗？”叶辰看着那位老者，讥讽道。

    老者眉宇间掠上一抹狰狞之意，一闪即逝，道：“死到临头还牙尖嘴利的小子，老夫乃是羌术。你伤我羌家子弟，便等同于辱我羌家。可曾想过会有今日之后果。”

    叶辰摇了摇头，指着羌鸣萧道：“我杀他如同屠猪狗，哪里会想过打只狗还会有一条老狗出来吠叫的。”

    羌术闻言，脸变幻了少许，看样子叶辰的这句话也彻底激怒了他。他冷哼一声，手掌重重抬起，一股沉重无匹的力量从他的掌上传来，如同一座大山压下。他的声音充满着桀骜和杀意，“敢辱我羌家，今便要你跪在这风尘苑的门口向我羌家认错。”

    叶辰眼睛微抬，看着那在他眼中变得越发庞大的手掌，脚尖重重地踩在地面之上，恐怖的力量直接让地面撕开一道蜘蛛网般的裂缝。他冷哼一声，一指点出，无数的星辰在他的指尖破灭，然后诞生，带着一股子玄妙异常的气息。

    破星指！

    破星指落在羌术的手掌之上，恐怖的力量在两人掌指相碰的地方bz开来。叶辰感到府稍微震动，羌术乃洞玄境圆满的强者，跟他差了足足一个大境界。恐怖的力量从他的手指传递到他的全身各，仿佛一把巨锤一样不断敲打着他的血肉骨骼，要让他跪在羌术和羌鸣萧的身前。

    羌术见到叶辰身躯微颤，嘴角不由得起一丝冷笑。谁知道就在这时候，叶辰的身躯当中忽然发出一阵龙之声，仿佛在这一刻他的身体变成了龙躯，拥有伟岸无匹的力量。龙过后，叶辰的身体散发出一层淡淡的金光，然后一股带着霸道气息的力量从叶辰的指尖之上轰到他的手掌之上。他有点猝不及防，直接被这股力量砸得后退了一步。

    叶辰眉眼挂笑，道：“看来你没办法挽回羌家的颜面了。”

    (本章完)


第640章 空间封锁



    羌术面铁青，府陡然震颤，嗡嗡作响，将叶辰那一指当中蕴含的破坏的力量彻底消灭。他冷哼一声，重重踏前一步，地面随着他这一步竟然震动了一下。他喝道：“我的确小瞧你了。刚才那一掌我只用了五分的力道，没想到你这小子肉身如此强横。嘿嘿，刚好等我杀了你，便将你炼成我羌家的傀儡，为我羌家办事。”

    叶辰心中微凛，羌术的确没有说错。他刚才那一掌的确没有动用全力，否则叶辰不会如此轻松地接下，毕竟一个大境界的差距摆在那里，不是可以那么轻松便跨越的。

    “羌术长老，这小子的肉身强横得惊人。若是能够炼成傀儡，说不定能够成为我羌家的一大杀器，的确是个很好的主意。不过你不要灭杀他，留他一丝意识，让他亲眼看着我羌家如何r躏他的。”羌鸣萧嘴角起一丝冷笑，似乎想到了什么极有意得到事。

    “老夫明白！”羌术嘿嘿一笑，目光有点阴森兴奋，显然做这种事也不是一次两次了。

    叶辰脸上浮现出一丝怒气，将活人生生祭炼成傀儡乃是一种极为恶毒的法门，傀儡有意识，但却没办法反抗主人的任何吩咐，只能看着自己被命令被折磨，可以说是生不如死。羌家此举实在歹毒！

    他看着兴致高昂的羌术和羌鸣萧，道：“看来两位是吃定我了。”

    羌术摆了摆手，道：“本来这种事便没有第二个答案。你不过是微不足道的一个小子，如何撼动我羌家这种巨象。嘿嘿，小子你放心成为我羌家的傀儡吧，我羌家不会亏待你的。”

    话音甫落，羌术便悍然出手。他身形一动，顿时消失在场间。下一刻，如同幽灵般出现在叶辰的身前。一柄泛着幽光的短匕从虚空中刺出，看那光泽显然事先涂染了剧毒。

    叶辰从那短匕之上感受到了一股对他命的强烈威胁之感，这个匕首若是刺进他的肉身当中，绝对可以重伤他。他不敢犹豫，心念一动，直接消失在场间。

    羌术的这一击直接落空，他面微变，看着从数十丈外出现的叶辰，眉头微微皱起，低声道：“瞬移？”

    他看着叶辰，片刻后起一抹笑意，饶有兴趣地说道：“我现在对你越发的感兴趣了，居然能在真灵境界领悟瞬移。你的天资实在惊人，加以培养的话绝对是一个优秀的傀儡。”

    羌鸣萧面也是有点变化，怨恨地看着叶辰，连他都不得不承认叶辰的天资绝对强过他这个名列天玄榜的高手。被一个无名小卒彻底打败，他心底怎能不怨。不过他下一刻反而露出了笑意，对方天资再强又如何，到最后不是还得成为他羌家的傀儡。他并不认为叶辰有逃生的机会，羌术出手，叶辰便绝对没有活。

    叶辰叹了口气，刚才羌术的那一击他并非没有其他的抵挡方法，只是不管用哪种方法，他都会受伤。在面对羌术这种强敌时，受伤便意味着。于是，他只能选择躲b。

    羌术嘿嘿一笑，身躯微震，一股玄妙的b动从他体弥漫开来，周围数十里的虚空顿时变成了铁桶一般。

    叶辰脸微变，失声道：“空间封锁。”

    达到了洞玄境圆满的修士对于空间之力早有了其他的应用，这空间封锁便是其中之一，专门用来克制低境界的修士使用瞬移逃跑。而很显然，叶辰如今并没与打破这空间封锁的能力。

    “嘿嘿！是不是感应不到虚空中的b动了。”羌术甩了甩手中的短匕，笑道：“我这次看你如何逃出我的寒幽匕。”

    就在羌术准备再次出手的时候，场间忽然响起一声冷哼，如同九天之上的雷霆炸响。下一刻，叶辰便听到了无数咔擦咔擦细碎的声音，如同镜面被人打破。然后他又能感受到从虚空当中传来的b动，显然有人打破了羌术的空间封锁。

    羌术面剧变，他不敢有任何犹豫，急忙将羌鸣萧护在身后，眼神冰冷地看向某个方向，道：“什么人？”

    “羌家堂堂洞玄境圆满的修士跟一个小辈动手还用上了空间封锁，丢不丢人啊。”忽然一道苍老的声音在场间响起。

    嘈杂的人群被分散开来，一群人从人群中的通道走了进来。叶辰循着那道声音看去，只见姬邀月款款走来，在他的身侧站着一位老者，那老者双手在袖中，脑袋微微垂着，仿佛随时可能死去一样。这人叶辰见过楼船上一两次，姓孔叫尔川。想必刚才那声冷哼便是从他口中发出的。在姬邀月身后，则是鱼玄和荒等人，只见鱼玄此时正朝着叶辰眨着眼睛，显得很欢快。

    羌术见到这群人，脸微微变幻了一下，瞬间恢复正常，道：“原来是蜃龙族的邀月公主。不知道邀月公主有何事呢？我羌家在此捉拿一个敌人，希望蜃龙族不要手。”

    姬邀月脸上仍然带着面纱，但眉宇间露出来的那种绝仍然让人心动不已。特别是在羌术道破她的名号之后，人群中更是响起一阵哗然，毕竟姬邀月跟青莲仙子一样，名列天下十大绝，都是平日里难得一见的人物，此时见到，哪能不心澎拜。

    姬邀月闻言，看向叶辰道：“若是羌术长老所说的敌人是指这位朋友的话，那么我羌家就不能坐视不管了。”

    羌术面微变，这时候羌鸣萧在他耳边说了两句。他狠狠地瞪了一眼后者，然后道：“原来这位小兄弟是蜃龙族的朋友啊。我之前倒是不知道，不过此人得罪辱骂我羌家，邀月公主想凭一句话便带走他未免有点过分了。”

    此时姬邀月一行人已经来到了叶辰的身边，她轻声问道：“你没事吧？”

    叶辰摇了摇头，道：“没事。不过这老家伙挺强的。”

    姬邀月暗暗点头，嘴角露出一丝笑意，道：“我一直以为你这家伙是好人，没想到也会为了女人争风吃醋大打出手。”

    叶辰闻言讪讪一笑，却没有多做解释。关于青莲姑娘的事，其中还牵扯到幽鬼宗这等庞然大物，他并不想告诉别人。

    “那不知道羌术长老要如何才能够放了我这位朋友呢？”姬邀月声音淡淡，如同万年古井当中的潭水，冰冷至极听不出其中的感。

    (本章完)


第641章 司马戎



    羌术还没说话，一旁的羌鸣萧脸上顿时放出一阵光芒，伸手拨弄了一下有点散乱的头发，他的眼中爆发出一阵光芒，嘴角掠起一丝笑意，让自己看起来更为的潇洒人。他看着姬邀月，笑道：“世人都知邀月公主的美，是十绝之一，可惜至今还没有人能够见到邀月公主的真容。不如这样吧，今天有这么多的同道在这里，邀月公主不妨揭下面纱，让我等等公主的绝世容颜如何？”

    他的话音刚落，原本围在场间的所有人顿时发出一阵哗然，接着便是一阵狂喜，一道道充满着期待之意的目光落在姬邀月的脸上。姬邀月乃十大绝之一，只是一直带着面纱，无缘得见，若是今日在鬼岛之上摘下面纱，绝对能够引起无数人的轰动。

    羌鸣萧似乎很满意周围群众的反应，他的笑意更浓，接着道：“邀月公主刚才不是说我羌家有什么要求才能放这小子一条生吗？这就是我羌家的条件，只要你摘下面纱，你们便可以带走这个小子。”

    他话音落下，就连一旁的羌术都双眼放光，显然也想一睹姬邀月的真容。

    叶辰看着笑得嘴角咧开的羌鸣萧，眸子逐渐冰冷下来，已经将这个人列为了必杀之人。不知为何，他在楼船之上看过了姬邀月的容颜之后，心中便有了一个想法，那就是这张脸只能给我看，其他任何人谁也不能看。这种想法近乎霸道，但却根深蒂固一样盘踞在他的脑海中，任他如何想尽办法都没办法排除。而此时羌鸣萧的这个要求可以说已经碰触到了他的逆鳞。

    他侧过头看向姬邀月，只见姬邀月听到羌鸣萧的近乎的话，不但没有生气，反而轻轻地笑了笑道：“我还以为羌公子只是对青莲姑娘感兴趣，没想到还对我感兴趣。男人有二心可是不好的。而且邀月不过是平凡的女子，哪能入什么十大绝，那些不过是有些好事之徒的举措吧。”

    羌鸣萧呵呵一笑道：“既然如此平凡，邀月公主何不摘下面纱，让我等鉴赏鉴赏是否名实相符呢。这对你也没有什么损失吧。”

    姬邀月淡淡一笑，回头看了一眼叶辰道：“邀月是会面纱，但绝非现在。我在等我的意中人出现，那时候便是邀月面纱之时。很可惜，羌公子却并不是我等的那个人。”

    话音落下，叶辰的面微变，他曾在楼船之上看过姬邀月的真容，若真如她所说，那自己岂不是要对她负责。就在他胡乱想的时候，姬邀月带着一抹羞涩之意的声音在他脑海中响起：“叶小弟，这是我随口编的理由，你莫放在心上。”

    叶辰暗暗点头，看着那笼罩在面纱之后的容颜，竟然有些恍惚和心酸，道：“我知道了。”

    不仅叶辰变，在姬邀月以一种近乎无的理由拒绝了羌鸣萧之后，在场不知道有多少人心碎，甚至有人暗中揣测姬邀月这辈子应该都不会摘下那个面纱了吧。毕竟蜃龙族在海外也是一个超级大族，她的眼光自然不差，能入她眼的必然是年轻一辈当中最为出之人。

    羌鸣萧身躯微颤，嘴角有着一丝苦涩得到笑容，随即冷冽起来，道：“那很抱歉。邀月公主你带不走这个小子的。”

    就在这时候，一道带着戏谑笑容的声音在场间响起，“羌兄说的没错，胆敢侮辱青莲仙子就已经是死罪。谁来了都护不住你。”

    话音淡淡的响起，叶辰眉头微皱看向声音的来，只见一个略显消瘦的人出现在场间，这人身上的气息很强大，虽然同样只有洞玄境中期，但却比羌鸣萧还要强上不少。

    “司马戎怎么来了？”鱼玄见到此人后，轻声道。

    叶辰问道：“司马戎是谁？”

    鱼玄脸凝重地道：“叶老弟，我不是跟你说过有人愿意用整个家产见青莲姑娘一面吗？正是此人，司马家的司马戎，天玄榜名列第五十的强者。”

    叶辰闻言，看向司马戎，轻声道：“原来是他。那就不奇怪了，都敢将这个家族的产业不放在眼里的人，想必这司马戎是青莲姑娘的忠实支持者。”

    鱼玄轻声道：“原本若只是羌家的话还好，但若是加上司马戎背后的司马家，这次可就有点麻烦了。”

    叶辰心中微动，看向姬邀月，只见姬邀月的眉头也微微蹙起，显然也感到了事不好办。

    “原来是司马家的司马戎公子，不知道你有何见解呢？”姬邀月淡淡地说道，她显然也对司马戎颇为忌惮。

    司马戎嘴角起一丝冷笑，看着叶辰，讥讽道：“我没什么见解！但任何想侮辱青莲仙子或者看不起仙子的人都是我司马戎的敌人，我必杀之而后快。”

    他指着叶辰，道：“这小子你们护不住的，交出来吧。”

    姬邀月闻言，刚想说些什么，叶辰却是在这时踏前一步，道：“邀月公主，叶某本就不是蜃龙族的人。你能如此为我，我已经心满意足了。蜃龙族的恩我会记住的。接下来的事便让叶某自己理吧。”

    姬邀月微怔，道：“可是你……”

    叶辰缓缓舒展了一下筋骨，看着司马戎道：“我也很想看看天玄榜排名第五十的人有多么厉害。”

    姬邀月看着叶辰久，道：“好。那你小心点。”

    话音落下，她看了一眼身侧的孔尔川。一股玄妙的b动从孔长老的身体当中弥漫开来，周围数十里的空间便开始b动，如同激不断的水面，根本无法施展空间封锁。显然姬邀月认为叶辰没办法打赢司马戎，只能让孔尔川动用手段让得空间没办法封锁，好让叶辰逃生。

    司马戎见状，冷哼一声，讥讽道：“哼！杀这种狂妄无知的小子，我还用不到空间封锁这种手段，你若是能从我手中逃生，便算是你的本事。”

    话音刚落，一股恐怖如的气息从司马戎的身上绽放开来，气息如同海浪般汹涌狂暴，而司马戎却是魏然立在这狂暴的浪当中，任何攻击都无法撼动他的身躯。这便是司马家的绝学不动生功。

    叶辰眼睛微眯，戏谑道：“原来是乌龟功啊。”

    话音落下，司马戎的脸铁青一片，道：“臭小子，你找死！”

    这个不能怪司马戎，司马家的不动生功虽然厉害无比，在防上更是达到了极致，但却有一个致命的弱点，那就是不动生功的攻击力并不如何强悍，只能算得上一般。否则凭借司马戎洞玄境中期的修为绝对不止排在天玄榜第五十的尴尬位置。而有心人士更是根据不动生功的质，戏称不动生功为乌龟功。只是碍于司马家的强大，没人敢在司马家的人面前提起这三个字。

    (本章完)


第642章 杀心



    司马戎冷哼一声，道：“对付你这种不知天高地厚的臭小子，纵然我司马家的不动生功攻击力不济，但也足以杀得了你。”

    他身躯一动，一股轰隆隆的b涛巨响忽然从他的体传出，如同他的体藏着长江大河，一动便有河水奔腾之声。虚空甚至开始震，出现无数的b纹涟漪，显得很是不安。

    司马家的确在攻击上很弱，就像此时的司马戎空有一身强大的修为，但却不知如何应用。他的攻击也因此很单一，只有拳头。他一拳轰向叶辰，拳头之上有着天地灵气幻化而成的浪涛水在涌动，很是神奇。

    “嘿嘿，就让我看看是我的拳头硬，还是你的乌龟壳硬。”叶辰挥舞着拳头，森然道。他同样一拳轰出，龙凤唳，声势惊人无比。

    蓬！

    两人的拳头相，恐怖的力量bz开来，无数的劲气空间，刮向一旁街面上的店铺，那些店铺虽然有着制阵法护持，但在这种攻击下竟然直接被开来，无数的东西被毁坏，那些低阶的修士甚至都不敢靠近两人交手的地方。

    紧接着，在众人骇然的目光中，司马戎竟然倒退了两步，他的拳头微颤了几下，显然吃了不小的亏。叶辰收回拳头，道：“就你这种攻击跟小孩子过家家还差不多。”

    虽然这样说，但叶辰心里对于当创造出不动生功的司马家的先辈还是很佩服。刚才他那一拳动用了镇魔经和龙凤之体的力量，别说洞玄中期，恐怕就连洞玄境后期如果硬接下来的话都会受伤。但司马戎竟然只是颤抖了两下，就跟没事人一样，实在让他震惊。

    司马戎面有点难看，他原本以为叶辰不过只有真灵境圆满的修为，攻击再如何凌厉也伤不到他，谁曾想对方的力量实在霸道无匹，让他都不得不认真对待。

    “热身完毕，我要试着看能不能打破你的乌龟功。”叶辰双手挤压，爆发出一阵炒豆子的声音。

    声音甫落，他瞬间施展开了乱空步，场间顿时出现无数道他的身影以及他无数个拳头。

    下一刻，场间便响起无数声蓬蓬的乱响声，连不绝，如同石子投入湖面。原本司马戎还想反击的，但不动生功除了在防上有到之外，在其他地方实在平平，比如攻击，比如速度。有时候速度便意味着力量。

    叶辰的乱空步实在太快，特别是在贴身对打的时候哦，更是有着出乎意外的效果。他的每一拳头都如同雨点般打在司马戎的全身各，口，眼睛甚至是太阳穴，虽然将司马戎弄得狈不堪，但其实司马戎并没有受到多大的伤害。

    一旁的姬邀月俏脸微变，轻声道：“这小子怎么这么勇猛啊。”

    她看向一旁同样微张着嘴巴的羌术，道：“即使我蜃龙族不手，羌家恐怕也无法奈何这小子吧。”

    “此子必须铲除！”羌术面很不好看，轻声道：“连司马戎这家伙都不是他的对手，这种人的天赋太恐怖了。若是任由他成长起来，对我羌家绝对是一个大威胁。”

    羌鸣萧拳头时松时紧，最终点了点头，只能放弃了将叶辰炼成傀儡的打算。

    鬼岛上最大的声场所风尘苑外聚集了一大批人，他们完全没想到事会与这个方向发展，跟他们想象中的完全不一样。羌家想要教训的这个看似毫无势力的年轻人先是牵扯出了蜃龙族，而后又将排在天玄榜五十的司马戎当成沙b一样殴打，不管哪一件都足以震撼他们的心神。可以说，今日之后，叶辰的名声将会传遍诸多海域。

    只听蓬的一声，叶辰的拳头再一次落在司马戎的头上。此时司马戎的嘴角已经溢出了一丝鲜血，不过那并非叶辰打伤了他。而是他因为愤怒和不甘，牙齿被他咬得咯吱咯吱作响，如同地狱中响起的奏乐，那些鲜血便是来源于此。

    司马戎已经记不清楚自己上次遭受到这种屈辱是什么时候了，但这次却绝对能够让他印象深刻，让他在接下去的无尽岁月当中没想起这一刻都感到愤怒。因为叶辰将他当成乌龟打是在风尘苑外，因为风尘苑住着他心仪的女子，那个他愿意散尽家财博得一面的女子。

    叶辰收拳而立，他的脸略微有点红，呼吸显得有点急促。不得不说司马家的不动生功的确厉害，他打了这么久，至少有几千拳，但司马戎都没有受到什么实质的伤害。纵然他的肉身也了得，但此时也感到一阵酸麻之意。

    “司马戎，你这乌龟功果然厉害。”叶辰负手而立，笑着道。

    司马戎伸手大大咧咧地擦去嘴角的血迹，抬头看向风尘苑二楼的廊道之上，并没有在围观的莺莺燕燕当中见到那道身影，不知为何有点庆幸之余却又有点失望。转瞬之间，他便压下心头那些芜杂的心。他看着叶辰讥讽道：“姓叶的，你也的确厉害。但我想问你还打出这么多拳，可还有元力？”

    话音落下，围观的众人响起一阵哗然，终于想起了叶辰的元力的确雄浑得有点可怕。叶辰的每一拳都是全力爆发，换成一般人早就府干涸，而叶辰此时还稳稳地站立在当场，没有显现出一点疲。

    叶辰闻言，眼睛微微眯起，拳头之上光芒绽放，一股元力的b动从中弥漫而出，道：“叶某的确没有多少元力了。司马公子可是要转守为攻了？”

    司马戎看着叶辰那若隐若现的元力，不知为何心中反而不安起来。他除了最开始跟叶辰碰了一拳之外便再没有什么攻击的招式。他府当中的元力还剩了五六成，按理说叶辰的元力再雄浑也不可能跟他司马家的不动生功相比，但此时他心里反而开始打起鼓了，犹豫不决。

    叶辰暗暗叹了一声，他之所以刚才主动停手，的确是因为他府当中元力所存不多了，但也没有那么不堪，还有三成多一些。这主要归功于镇魔经的强大和天地双婴的神奇，两者的结合让他的元力雄浑程度远超同侪，甚至能以真灵境圆满的修为跟洞玄境中期的高手争锋。

    “若是不行，我们赶快走吧。”姬邀月带着点紧张的声音在叶辰的脑海中响起：“如今你的实力震慑住了司马戎，恐怕他不敢出手，而只有羌家的话倒是不足为患。”

    (本章完)


第643章 维护



    叶辰转头看了一眼姬邀月，只见后者的眉宇间有着淡淡的担忧浮现，让他不由得心头一颤。他呼了口气，同样传音道：“不行。先不说若是我们主动退走的话，对你们接下来跟幽鬼宗的谈判会不会有影响。即使我们愿意退走，但此时已经骑虎难下，恐怕暗中已经有不少的势力关注到了这里，一旦我们露出怯意，那么想要再离开就很困难了。”

    姬邀月心中微凛，她曾经掌管蜃龙族的大权，对于各门派之间暗中的争斗最是悉不过。此时自然明白叶辰所说的没错，但却还是有些不甘。她看着那道昂然而立在她身前不远的年轻男子的身影，心中某最柔软的地方不由得微微颤动了一下，她脑海中突然浮现出在龙船之上摘下面纱露出真容的那一次，面纱下的脸庞不由得感到微微的发烫。

    “臭小子，别轻易死啊！”姬邀月看着叶辰，贝齿轻咬，颤声道。

    如同叶辰所说的那样，此时的风尘苑的确已经吸引了许多大派的目光。此时事的发展根本不是叶辰或者司马戎又或者羌家所能控制的。三人的背后都有着不小的势力，又正值天玄榜重定的时机，若是谁先示弱，那么对各家的声望都是一个很严重的打击。

    正当叶辰准备再次催动元力时，人群中忽然响起了一道温润如玉的声音：“两位小兄弟可莫再打了，否则我这鬼岛都要被两位拆了。”

    众人齐齐看向声音的来，只见一名男子飘然而来。男子风度翩翩，身上有着一种长期身居高位的气度，让人折服。

    幽鬼宗三当家，徐志！

    徐志无视众人的目光，径直走到叶辰和司马戎交手的中间地带。就这么一个简单的举动，让得在场所有人的呼吸同时停顿了片刻。徐志的可怕和强大众所皆知，有他这样以为劫灭境的高手在场，还有谁敢出手？

    徐志嘴角挂着灿烂的笑意，分别看了一眼叶辰和司马戎，道：“据我所知，两位并没有什么大的恩怨，为何要在这大庭广众之下大打出手。岂不是太过掉身价了。”

    司马戎冷哼一声，面稍微缓和了一点，道：“这臭小子敢侮辱青莲仙子，自然得死！”

    叶辰耸了耸肩，摊手道：“他想我死，我不想死，只能打了。”

    徐志不由得在叶辰的身上多看了两眼，他早在叶辰离开风尘苑的时候便已经来到了这里，只是迟迟没有现身，一是为了静待事的变化，二是想要看看叶辰的实力。果然，叶辰的确没有让他失望，甚至超出了他的预期，让他觉得自己又赚了一大笔。他笑道：“既然事因为青莲仙子而起，那叫青莲姑娘出来解释一番不就行了。”

    他抬头看向风尘苑，笑眯眯地道：“劳烦去叫一下青莲姑娘，就说徐志有事请教。”

    风尘苑的一位姑娘恭敬地施了一礼，然后小跑着离开。片刻后，青莲姑娘便在婢女小翠的搀扶下来到了风尘苑的廊道上。围观的众人自然又是一阵惊叹，能在一日之间见到十大绝的姬邀月和青莲仙子，对他们大部分的人来说都是一种奢望。

    “青莲姑娘，这臭小子可有对你说什么不敬的言语？”司马戎义愤填膺，气愤地说道，大有只要青莲姑娘点头，他便要与叶辰死z到底的意。

    青莲姑娘脸上同样带着薄纱，她秀眉微蹙，看起来很是柔弱，让得下方的不知多少人心中同时一疼。倒是姬邀月啐骂道：“好一朵白莲花啊。”

    青莲姑娘的目光落在叶辰的身上，摇了摇头，道：“我跟叶公子相见甚欢，他并没有对我做出什么不敬的举动。”

    叶辰闻言，不由得暗中松了口气，戏谑道：“我早就说过了，不过某些人一听到女人的名字便昏了头，丧失了判断的能力。”

    司马戎脸铁青，身躯颤抖着，却没有多出言解释什么。青莲仙子简单的两句话便直接给他的行为定下了无理取闹，丢面子不要紧，若是在她的心中留下不好的印象，那就有点得不偿失了。

    司马戎恨恨地看了一眼远的羌鸣萧等人，然后直接甩手离开，甚至连跟青莲仙子道别都没有。他的声音远远飘来：“叶辰，你我还会再z的。”

    这次他司马戎的的面子实在丢的太大了，恐怕在短时间他再也不敢登上鬼岛。

    叶辰目送着司马戎离开，转头看向羌鸣萧等人，笑道：“几位，现在司马戎也走了。你们还打算再留下来吗？”

    羌术面一阵变化，颇有骑虎难下的味道。他看向徐志，问道：“徐三当家，你们幽鬼宗真的要护住这个小鬼吗？”

    徐志摇了摇头，道：“羌长老这句话可说得有点不对。叶小兄弟乃是我幽鬼宗的人，我幽鬼宗自当庇护，这本就是我们的本分。你说是吧？”

    羌术和羌鸣萧面都很难看，他们大动干戈为的便是将叶辰打杀，没想到这小子先后扯出了蜃龙族和幽鬼宗这两尊庞然大物。羌术拱了拱手道：“既然幽鬼宗执意要护住这小鬼，我羌家自然无话可说。不过还请徐三当家记住，我羌家也并非随意可以任人。”

    徐志闻言，脸上虽然还带着笑意，但眸中却不自觉地闪过一道寒芒，转瞬即逝。他看着羌术等人离开，这才收回目光，看向姬邀月等人，道：“看来姬常那家伙倒是培养出了个好女儿，虽为女子，气魄却丝毫不逊于男子。真是幸事啊。”

    姬邀月听着徐志如此毫不吝啬的赞美，脸上也是露出了少许的羞涩之意，道：“徐叔叔过誉了。我哪能跟我父亲相比呢。”

    徐志只是笑了笑，却没有再说下去。他看向叶辰道：“看不出来你这小家伙实力还挺强的。连司马戎那家伙都不是你的对手。不过你可得小心一点，今之后，你毕将声名大噪，特别是这段时间的鬼岛并不平静，恐怕会有不少人找上门要挑z你。”

    叶辰默默点头，他并不畏惧，反而心中有着期待。玄武大陆毕竟太小了，洞玄境便是撑破天的高手，只有海外这种天地才能诞生出真正的大龙。

    徐志笑道：“不过能以真灵境圆满便登上天玄榜前五十，这种天赋实力足以压过大多数人。这次羌家恐怕要担心得睡不着了。”

    (本章完)


第644章 小元君



    叶辰闻言，微微一怔，嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头道：“我并没能打败司马戎，哪有什么资格列入天玄榜前五十。徐叔莫要取笑我了。”

    徐志眼中露出赞赏之意，似乎对叶辰这种不骄不躁的很是满意，道：“这你就有所不知了。司马家的不动生功在防上的确有到之，别说是你，恐怕连天玄榜前十的那些妖孽级别的人物都无法攻破他的防，恐怕只有最前面的那三位才有机会吧。”

    叶辰心中微动，虽然知道司马戎的防惊人，但没想到居然强到那种程度。不过他也被徐志口中的天玄榜前三人给起了兴趣。天玄榜上记录的乃是海外无数的修士当中年轻一辈最强的百人，能够排到前三，将其他人尽皆压下的绝对是万中无一的猛人。他忖片刻后，缓缓说道：“这次倒是麻烦徐叔了。”

    徐志摇了摇头，道：“其实说起来我应该还要感谢你。天玄榜重新编排在即，你的出现绝对能让天玄榜重新焕发出生机。倒是起了一个好头。或许这次新的天玄榜能够出现不少惊喜也说不定。”

    “好了。既然你们这里的事已经理完了，我也该离开了。”徐志说道，他看向姬邀月，“关于你我两家结盟的事，明们再来商议。今天晚上发生的事太多了，你们先好好休息一下。”

    姬邀月点头，看着徐志远去，她才重重地呼了口气。徐志身为幽鬼宗这种庞然大物的三当家，而且又是劫灭境的强者，虽然看起来亲和，但那种威严的气度还是在不经意间便散发出来，压迫他人的心神。

    “走吧，我们也回去吧。”姬邀月对着叶辰说道。

    等到叶辰和蜃龙族的一众高手也先后离去之后，原本围得风尘苑水泄不通的人终于开始散去，重新恢复了一番热闹的场景，只是今之后他们都记住了一个年轻人的名字。

    风尘苑的廊道之上，青莲姑娘在婢女小翠的搀扶下款款而行。沿途过，风尘苑的各种大牌姑娘纷纷向青莲姑娘打着招呼，就连小翠都与有荣焉。

    “小姐，没想到那姓叶的臭小子居然那么厉害，连司马公子也不是他的对手。”小翠小嘴说道。她目光闪动，一副发现了新大陆的可爱模样。

    青莲姑娘似乎也来了兴致，心好上了许多，道：“你这死丫头，莫不是见到叶公子一表人才又那么强大就漾了？要不要我帮你跟叶公子说道说道。”

    小翠脸上浮现出一抹羞红，急忙辩解道：“小翠哪里敢有这种心。叶公子将来必定是傲视天下的英雄，我区区一个婢女如何能够入得了他的眼，而且这种人小翠可没那个本事拴住。不过小你倒是可以一试。”

    青莲姑娘脸上假装露出一抹嗔怒，道：“你这死丫头越说越离谱了。看我以后不撕烂你的小嘴。”

    小翠讪讪一笑，两人相多年，名为主仆实为妹，感自然好得不得了。她忖片刻，道：“不过小，我听说苑主好像要离开顶楼了。”

    青莲姑娘微颤，口抖动，晃出一片人的风景，显然小翠的这个消息让她有点不知所措。她缓缓说道：“消息可属实？”

    小翠点了点头，道：“是倚红姑娘说的，她最受苑主的宠爱，应该不会错。”

    青莲姑娘闻言，目光闪动，不知道在想些什么。

    风尘苑有个很特殊的地方，那便是顶楼。那里不招待任何人，一向只有风尘苑的掌管者，那位身份很神秘的苑主才有资格登上那里。风尘苑中不管如何红得发紫的姑娘没有一个胆敢违背这一条令。

    曾经有位姑娘仗着自己风头一时无俩，身后有着一大堆的之臣，擅闯风尘苑顶楼。结果第二天，那位姑娘直接销声匿迹，虽然有人感到惋惜，但却没有人去深究。这便是她们这一行业的残忍和可怕之。

    青莲姑娘沉久，道：“既然如此，那我们也好好准备一下。苑主下顶楼可是很重大的事。恐怕跟这次的天玄榜重定有关。”

    小翠轻轻点头，道：“我知道了。”

    在鬼岛中，某座行宫当中。姬邀月也正与叶辰展开了一场对话。

    此时房间当中只有姬邀月和叶辰两人，这位整日带着面纱的蜃龙族公主终于摘下了面纱，似乎在龙船上让送出那见过她的真容之后，她便不再掩饰。窗外的月光清淡如水，透过窗柩上的缝隙洒落在姬邀月致到妖孽的脸蛋之上。

    姬邀月的脸上有着一丝慵懒之，身上穿着淡紫的纱裙，看起来很大气磅礴。她看着叶辰，嘴角起一丝笑意，道：“你今天应该很高兴吧。连传说中的风尘苑青莲姑娘都见到了。”

    叶辰讪讪一笑，道：“今日麻烦邀月公主了。”

    姬邀月白了他一眼，嗔怒道：“算你还有点心，没忘记我。不过我听说是青莲姑娘主动见你的，她找你可有什么事吗？”

    叶辰讪讪一笑，却是没有回答。其中关系到幽鬼令以及风尘苑和幽鬼宗的关系，多一个人知道便多一分危险。

    姬邀月见状，顿时明白其中必然有着不可告人的秘密，没有在继续问下去。她犹豫了片刻，道：“不过我没想到你居然这么厉害，连那张弓都没有动用便能够将司马戎这等天玄榜五十的强者打得如此狈。我倒是对你背后的势力越发的感兴趣了。怎么样，有没有兴趣加入我蜃龙族？”

    叶辰身躯微震，摇了摇头，道：“叶某喜欢自由，加入蜃龙族还是算了吧。”

    就在这时，姬邀月的脸变了变，一抹煞气浮现在她的眉宇间，看起来颇为有菩萨动怒的意味。她身上的气息猛地一绽，片刻后又收敛了回去。

    “怎么了？”叶辰见状，问道。

    姬邀月嘴角起一丝阴沉的笑意，道：“小元君回岛了。”

    叶辰微微皱眉，对于小元君这个名字显然也是第一次听到。他沉声道：“小元君是谁？”

    姬邀月收敛起身上的那股煞气，道：“小元君是幽鬼宗那位传说中大当家的弟子，而且他还有另外一个身份，天玄榜第三。实力虽然在洞玄境后期，但他曾经在刚踏入洞玄境后期的时候便一口气杀了三位洞玄境圆满的修士，也是那一z奠定了他天玄榜第三的位置。”

    (本章完)


第645章 神秘的天榜第一



    叶辰心神震，司马戎才天玄榜五十就有那么强大的实力，那这位传说中的天玄榜第三的小元君岂不是实力更加惊人，徐志便说过只有天玄榜前三的那三人才能打破司马戎那乌龟壳一样的防，由此便可见这三人的实力之强。

    “不过这小元君回岛了跟你们蜃龙族有什么关系？”叶辰问道。

    姬邀月叹了口气，道：“本来我跟小元君虽说算不上什么朋友，但也不是什么敌人。但小元君的实力虽然强大，但不得不说他交朋友的眼光实在糟糕无比。他在很久以前便跟我的那个贱人搭在了一起，两人关系还很不错的样子。我怕这次小元君突然回到恐怕跟我蜃龙族要和幽鬼宗谈判的事有关。而且以我对姬怜星的了解，恐怕她还会借此机会占去我的位置，将与蜃龙族联盟的功劳归揽到自己。”

    叶辰听明白了事的前因后果，这才明白过来为什么姬邀月听到小元君回岛之后会有一瞬间的失。小元君身为幽鬼宗大当家的弟子，若真的想要阻拦两家联盟，那恐怕蜃龙族成功的希望便会渺茫许多。

    “那你打算怎么做？”叶辰沉片刻，问道。

    姬邀月脸上掠过一抹煞气，道：“若可以的话，我还真的挺想杀了小元君这个不长眼的家伙。但先不说他背后的幽鬼宗，而且以我目前的实力若是没有底牌尽出的话还无法z胜他。”

    叶辰心中微动，笑道：“不知道邀月公主在那天玄榜上排第几呢？”

    姬邀月微微一怔，眉宇间掠过一丝嗔怒之意，认真地看着叶辰，确认他不是在故意调笑自己之后，说道：“你有所不知。能够名列天玄榜的都是修炼时间不足百年的年轻一辈，我早就过了那个年纪，所以天玄榜上并没有我的名字。”

    叶辰闻言，脸上露出少许尴尬，道：“邀月公主见谅，叶某事先并不知晓。”

    姬邀月摇了摇头，道：“这怪不得你。我妖族虽然寿元长久，但在修炼天赋上却是比不上人族，需要更多的时间来度过弱小的时期。”

    叶辰沉：“难道天玄榜上没有妖族的修士吗？”

    姬邀月脸上涌现出一些笑意，道：“那倒是还有几位，其中一位还排进了前十。说不定你会对她感兴趣的。”

    叶辰“哦”了一声，道：“谁？”

    姬邀月笑道：“那人便是十绝之首，名列天玄榜第六的美人鱼族的公主。能够同时名列两个天下闻名的榜单，可只有这么一位。她背后的美人鱼族在海中的势力并不逊于我蜃龙族，更为重要的是美人鱼族盛产美女，跟海外不少的宗门世家都有着联姻，势力盘根错节。”

    她看了叶辰一眼，接着道：“而且我听说美人鱼族他们的这位公主在招驸马爷，有不少厉害的年轻一辈前往，你若是有时间的话，可以前往一试。若是一不小心成为美人鱼族的驸马爷，到时候连我跟你说话都要小心点呢。”

    叶辰听着姬邀月略带着点戏谑意味的话语，嘴角露出一丝尴尬的笑意，暗道：“女人还真是个记仇的生物，不过是跟那青莲姑娘见了一面就被她说到现在。看你以后怎么嫁得出去。”

    “主人，我很赞同这姬邀月的建议啊。若是你真的成为了美人鱼族的驸马，何愁大事办不了的。你大手一挥，不知道会有多少美人鱼前仆后继地来给你办事。这美人鱼族的历史可不逊于蜃龙族，说不定还能找到修复系统的神明级别的材料。”正当叶辰烦闷不已的时候，天天的声音忽然出现在他的脑海中。

    叶辰心念一动，识海中顿时出现一个的拳头砸在小丫头的头上，“臭丫头，你下次再敢乱说，我可就没这么气了。”

    天天着头上的**，脸上满是委屈之，嘀咕道：“人家说的是实话吗。”

    叶辰佯怒，道：“你主人我像是那种吃软饭的人吗？”

    天天不敢多言，只是微微抬头看向叶辰俊秀的脸庞，道：“像，一看就像！”

    话音甫落，她并没有等叶辰发火，一溜烟直接遁进了《仙王》系统当中。

    现实当中，叶辰听着姬邀月口若悬河地夸奖着这位美人鱼族的公主，心中感觉到一种很奇怪的绪。都说越是好看的女人便越是互相妒忌，没想到姬邀月居然当着叶辰的面夸奖她人，实在是很少见。

    “你看，只要你娶了人鱼族的公主，便能有这么多的好，是不是很动心？”姬邀月笑着道。

    叶辰讪讪一笑，道：“我对那人鱼族的公主还真没什么兴趣。对了，你刚才说小元君排在天玄榜第三，那第一和第一又是谁呢？”

    姬邀月收敛脸上的笑意，凝重地道：“排在第二的是七杀海域的杀无道，此人同样z绩赫赫，凶威滔天。据说跟他交过手的至今没有一人能够生还，就连小元君都对他极为忌惮。”

    “那排在第一的呢？不管是小元君还是杀无道都已经如此凶猛，能够压制下这两人的想必是个极为了得的人物，不知道那人是谁呢？”叶辰颇为好奇地问道。

    姬邀月难得停顿了片刻，沉久，道：“没人知道那人的姓名。他第一次出现是在幽冥海，当时便将幽冥海中的一伙帮派全部灭族，其中甚至有两位洞玄境的高手，而且那时候他才洞玄境中期。比小元君还要强悍几分。当时将此人排在天玄榜第一的时候，小元君和杀无道同样是很不服气，寻上门去，那一z到底如何没人知晓。只是小元君回到了鬼岛休养半年才敢出去，杀无道更是凄惨，据说连他的那柄七杀都被折断。自那之后，再无一人胆敢对天玄榜第一发出挑z。”

    “那他的出身呢？”叶辰问道。

    姬邀月摇了摇头，道：“没人知道他的出身，就好像他是突然出现在这个世界上的。但这种人天赋实力如此强大，必然不是一般人。我曾经问过我父亲，我父亲什么都没告诉我，只是叫我不要打听此人的任何事，以免招来杀身之祸。到时候连我蜃龙族都没办法。”

    叶辰心中震惊，蜃龙族的龙皇姬常乃是这世间最为恐怖的一部分z力，境界早已入了劫灭，是真正的老一辈强者。居然连他都对此讳莫如深，想必这所谓的天玄榜第一背后的势力绝对恐怖至极，让蜃龙族都感到绝望。

    (本章完)


第646章 结下盟约



    “现在说这些还太早了一些，那人在那次跟杀无道和小元君交手之后，再没有人能够得知他的踪迹。说不定以后你会有机会见到那人的。”姬邀月晃了晃脑袋，显然再次提到那人还是让她很不舒服。毕竟龙族一向高傲，被一个人族如此压制，任谁都会很不的。

    叶辰默默点头，心中顿时生出一股豪壮志，道：“若是有机会的话，我也很想跟此人交手。年轻一辈第一人，我想看看到底有多强。”

    他说话时，忽然有微风穿过院子来到屋，微风习习，吹起叶辰鬓角的碎发，让他看起来多了几分狂放不羁的味道。姬邀月看着此时的叶辰，心神不由得有点恍惚，仿佛见到了梦中预习过千万遍的一幕，心中的某个柔软的角落被触动。

    若是在平时，姬邀月听到有人说是要挑z天玄榜第一人，她绝对会嘲笑那人不自量力大言不惭。但此时那些刻薄的话语，她竟然无法说出口，她脸上露出一些坚定，道：“嗯。我相信你有那个能力和他交手，说不定还能从他手中夺下天玄榜第一的名号。”

    叶辰认真地看着姬邀月，确认后者并不是在嘲笑他后，才缓缓道：“若真能与那人交手，想必会很有趣。”

    这的时间，叶辰和姬邀月都没有睡觉。姬邀月仿佛来了兴致，给叶辰讲了许多关于这片海外天地的诸多秘事传闻还有各种世家宗门的实力分层。而叶辰刚来海外，这些消息对他来说简直比功法秘籍还要来得重要，自然是兴趣盎然热万分。两人就这样聊了整整，直到将尽，天边跳跃出第一缕金的阳光。

    “公主，时间到了。”金麽麽出现在屋外，躬着身子道。

    姬邀月没睡，眉宇间掠上了少许的疲惫之，看起来倒是多了几分柔弱的美感。她挥手让金麽麽先行退下，看着兴致没有丝毫减少的叶辰，笑道：“今日便先聊到这里吧，等到后面有机会我再跟你讲下去。先把正事给办了。”

    叶辰缓缓起身，向姬邀月道了声谢。姬邀月一个晚上所讲的这些跟功法秘籍无关，但却极大的丰富了叶辰的见解见识，填满了他知识当中的空白。更加重要的是，有了这些东西，叶辰在今后的行事便会方便许多。

    他伸了个懒腰，元力运转，将神上的少许疲惫给消弭干净，看着屋外的光明，道：“我跟你一起去吧。既然小元君都回岛了，我怕事会有变化。我跟着去看看，看能不能帮上什么忙。毕竟你也帮了我这么多。”

    姬邀月看着叶辰沉片刻，最终还是点了点头。原本她并没有将叶辰这点微末的实力放在眼里，即使他在龙船之上露出了那张仙弓也一样。但在风尘苑外大展神威，昨两人有促膝长谈，某种很奇妙的感开始在两人间酝酿，或者说是在姬邀月的心中开始扎下根须，让他不忍拒绝叶辰的任何要求。

    鬼岛乃是幽鬼宗的大本营所在，虽然因为经营生意的关系，有许多门派和暗中的势力，但却没办法影响到幽鬼宗的地位。在鬼岛的中央，有着一座神山高高耸立，神山高近万丈，宽几千丈，极为巍峨壮观。这里便是幽鬼宗的宗门所在之地。

    叶辰和姬邀月等人在徐志的带领下从某个通道直接来到了高山的山巅之上，只见在山巅一座壮阔的宫殿屹立在风雪当中，或者更准确地说是金碧辉煌，因为在叶辰的感应下，这座宫殿真的是用某种真金所炼，跟幽鬼宗富得油的名号倒是有相称。

    徐志见到这所宫殿，眼中露出骄傲的神，道：“你们觉得这宫殿怎么样？”

    此时的徐志完全不像是幽鬼宗的二当家，反而像是一个等待人表扬的孩子。叶辰见状，顿知这座宫殿必然是由徐志亲手打造，笑道：“很大气，很有富家的感觉。”

    徐志闻言哈哈大笑，拍着叶辰的肩膀道：“想不到叶兄弟跟我的鉴赏品味如此相似，等会你走的时候，我让你打造一座你的宫殿给你留作纪念。”

    叶辰讪讪一笑，几人交谈间，很快便进入了宫殿当中，一群人分宾主坐下。在几人坐下没多久，宫殿外忽然出现了两道身影，站在前面的一人面有点发白，鬓角的碎发也白了几根，给人一种很颓败的感觉，而站在后面的那人则是微微躬着身子，让人看不清楚他的面目，但即使这样，一股锋芒毕露的气息还是从他身上不自觉地散发出来。

    徐志见到来人后，缓缓起身道：“大哥。”

    姬邀月也过来见礼，“庞伯伯。”

    叶辰心中微动，眼前这个看起来有点颓废的男子赫然便是幽鬼宗的大当家，亲手创下幽鬼宗的庞靖。

    庞靖微笑着一一回应，看起来很是和善亲切，给人一种如沐春风的感觉。庞境在首位坐下，他的目光从下方蜃龙族的众位高手身上扫过，最后落在姬邀月的身上，道：“没想到姬常那家伙出了个不错的女儿。昨晚的事我听说了，我很满意邀月侄女的事方法，不管在什么时候都不能抛弃任何一人。”

    姬邀月心中微微一喜，她没有想到昨天自己的举动居然会给庞靖带来这么大的好感，笑道：“那本就是邀月应该做的。”

    庞靖淡淡一笑，道：“原本我心中还有在犹豫我们两家结盟的事，但昨晚之后，你让我看到了蜃龙族对待盟友的度，我便没有多少犹豫的。你们蜃龙族的事，我也听老三提起过，所以我打算跟你们结下盟约。但这个盟约只是在百年之后的那场大z才能生效，在那之前，你我两家还是各自发展。”

    姬邀月脸上浮现出喜，道：“那邀月替我父亲谢过庞伯伯了。”

    庞靖摆了摆手，道：“你这次要谢的不是我，而是坐在你身旁的这位叶小兄弟。若不是他，恐怕我还要考虑一下。毕竟如今大难在前，我幽鬼宗只要一个选择出错，便会是船翻人死的下场。”

    姬邀月一怔，旋即对着叶辰笑了笑，显得很是开心。

    (本章完)


第647章 叶辰VS小元君



    “既然这件事解决了，那我们便来聊点其他的。”庞靖看着叶辰，脸上忽然露出奇怪的笑容。

    叶辰被庞靖的眼神盯着，忽然有一种被一头凶盯上了的感觉，心中不由得感到一阵心悸。这庞靖虽然气息不显，但能成为这幽鬼宗的大当家，实力绝对比徐志还要恐怖上几分。

    姬邀月也察觉到了庞靖的异状，心神一凛，道：“不知道庞伯伯还有什么事呢？”

    庞靖淡淡一笑，道：“倒不是我的事，而是我这个不成器的徒弟的事。”

    说话间，他微微侧头，将目光落在一直跟在他身后低垂着脑袋的那人身上，道：“好了。溪白，我都帮你说了，接下来的事你就要自己办了。”

    话音落下，蜃龙族的诸多高手b括叶辰心中都是一惊。只见那人缓缓抬头，目光清冷如同冰，他的五官长得很张扬，气度更是张扬无比，给人一种狂放不羁的感觉，仿佛世间所有的一切都不放在他的眼里。但没有人会说他不自知，因为他有与之匹配的能力，因为他是慕溪白。

    小元君慕溪白，天玄榜第三！

    慕溪白如剑一般的眉毛陡然一挑，场间顿时多了几分肃杀的气息。他躬身谢过了庞靖，然后踏前一步，仅仅只是一步，他身上强大无比的气息便汹涌而至，他朝叶辰看去，道：“听说你打赢了司马戎，我对你很感兴趣。请你跟我打一架！”

    叶辰只感觉到一股锋利无比的气息压向自己，在他的识海当中瞬间出现了无数柄密密麻麻的剑。剑无形，却能磨灭他的神意志。这便是慕溪白的手段，他要让对手心生恐惧，到时候实力便无法全数发挥，只能死在他的手下。叶辰冷哼一声，识海中陡然出现一尊数万丈高的巨人，巨人双手一拍，将所有剑纷纷拍碎磨灭。

    慕溪白见到叶辰在转瞬之间便恢复了常，心神微动，再次说道：“听说你打赢了司马戎，请你跟我打一架！”

    司马戎排名天玄榜第五十，慕溪白排在天玄榜第三，即便叶辰击败了司马戎，但两人之间可以说差了不知道多少重山。从来只听说位次后面的挑z位次靠前的，而慕溪白却是反着来。所以他这样做显得很无理很霸道，但因为他是慕溪白，反而变得理所当然。因为强便是最好的理由，弱者没办法拒绝强者的任何要求。

    叶辰饶有兴趣地看着慕溪白，道：“你叫我打，我就跟你打。那我岂不是很没有面子。”

    话音落下，不仅慕溪白表怪异，在场的所有人脸上都露出怪异的表。那种表仿佛是在憋住笑意，不敢发出声来。他们没想到叶辰居然将慕溪白的挑z当成是很没面子的事。

    慕溪白微微一怔之后，便回过神来，道：“姬怜星跟我有旧，若是你跟我交手的话，不论输赢，我都不会再次向你们出手。”

    他看向姬邀月，道：“你应该知道，我不会撒谎。”

    叶辰闻言，脸上露出沉之，同样看向姬邀月。

    姬邀月沉久之后，她带着点担忧的声音才在叶辰的脑海中响起：“小元君的确不会撒谎，他说会做到便是会做到。如果他后面真的不出手帮助姬怜星的话，那倒是可以省去我许多麻烦。只不过他真的很强，而且很没有分寸，我怕他对你不利。所以你可以拒绝。”

    叶辰沉默片刻，看着仅仅隔着十几步的慕溪白，道：“好。我接受你的挑z。”

    姬邀月神微动，道：“其实，你不必如此的。你跟我蜃龙族的恩怨瓜葛早已还清，何必还要出手。”

    叶辰摇头，道：“我跟你说过，我很想跟那位天玄榜第一人交下手，在那之前，便先跟这位小元君交下手当热热身吧。”

    姬邀月闻言，不再言语，只是看着叶辰略显坚毅的脸庞微微出神。

    宫殿之外，风雪之中。

    “你很有勇气，或者说你很愚蠢。”慕溪白的声音淡淡，听不出任何讥讽的意味，仿佛就像是在陈述一个事实。因为在他看来叶辰接受他的挑z的确是件很愚蠢的事。

    叶辰耸了耸肩，道：“愚蠢吗？我不觉得。我更喜欢将这理解为挑z。”

    他能感觉道慕溪白对他没有任何的恶意，恐怕就连这次挑z都是在姬怜星的唆使之下才提出来的。所以他的话显得很平淡，当然这也是因为他很强大，不需要用任何的言语来表明自己的强大。

    “挑z？那我便让你看看天玄榜第三和第五十之间的差距如何。”慕溪白声音穿透无数的风雪而来，带着一股冰冷阴沉的味道。

    话音刚落，只见慕溪白重重地吸了一口气，风雪骤变。原本在空中缓缓飘落的雪花开始旋转，然后拉长，最后变成了一柄柄发丝般的利剑。风雪有多少，利剑便有多少。利剑虽小，但其上的锋芒却能够摄人心魄。

    风雪化剑！

    这种手段的确厉害无匹，慕溪白对天地灵气的掌控的确到了极为高深的境地。叶辰眼睛微微眯起，眸中闪过一缕芒，他从那些利剑之上感受到了一种纯粹的杀意。几乎实在瞬息之间，青冥古灯便被他握在了手中，元力汹涌而入，一尊十几丈高的火焰金刚出现在他的身前，迎着风雪昂然而立。

    慕溪白见到那尊火焰金刚，眼睛微微眯起，道：“跟万佛之海那个臭小子一样的手段，嘿嘿，我倒要看看你能不能挡住我的风雪万剑。”

    他的声音刚刚离开他的唇边，天地间忽然响起一阵尖锐的呼啸声，那是无数把风雪利剑在穿破虚空，刺向叶辰所在的方向。虚空动不休，发丝般大小的幽深黑洞出现在风雪利剑之后，显得极为恐怖。

    叶辰冷哼一声，火焰金刚猛然双手合十，身上的火焰开始收敛，然后泛出阵阵金光。只见那些风雪化成的利剑瞬间便落在火焰金刚的身上，发出叮叮当当的脆响声，如果筷子敲打在碗边缘的声音，极为动听，像是一首曲子，只不过这是催命曲。

    每一把风雪利剑撞在火焰金刚的身上，都让火焰金刚身上的金光暗淡了一丝。这让得叶辰眼角直跳，幸好慕溪白操纵着风雪利剑也极为耗费心神，在刺出了数千剑之后，他手掌一挥，风雪万剑顿时消弭无踪，天地间的肃杀之气陡然消失，只剩下风雪依然簌簌落下。

    (本章完)


第648章 赢了！



    “你的确有点手段，难怪司马戎那小子在你手上栽了那么大个跟头。”慕溪白呼吸稍微急促了一些，风雪万剑的手段固然看着极为惹眼，但也很耗费心神和元力，对他来说的确是个不小的负担。

    叶辰的脸上浮现出一阵红，在这种风雪的天气当中，他后背的衣衫已经被汗水淋湿，看起来很是狈。他笑道：“天玄榜第三也名不虚传。我很想看看你还有什么手段？”

    他毕竟才是真灵境圆满，虽说距离洞玄仅有一步之遥，但那一步便不知道要难倒多少人。若非有天地双婴和镇魔经作为后盾，他根本没办法与慕溪白这等强者交手，更何况是越境界而z。

    慕溪白脸上露出一丝敬佩的神，道：“除了那位和我师父，你是第三个能让我感到敬佩的人。若是同境界一z的话，我的确不是你的对手，但很可惜，修行之路便是这样，一步快，步步快。所有今只能去死。”

    慕溪白一边说着话，他身上的气息也在变化。他抬手向天，一股恐怖的吸力从他的掌心迸发出来，如同黑中的星星般夺人眼球。无数的风雪再动，纷纷向着他掌心袭来。风雪落在他的掌心便不再动，如同乖巧的孩子，慕溪白如同操控风雪的仙人。

    风雪渐渐成形，很快慕溪白的手中便握着一柄纯粹由风雪构成的风雪之剑，剑身长三四丈，宽一丈，一股幽深寒冷且锋利至极的气息在上面浮现出来。

    叶辰哪里还敢犹豫，诛仙弓瞬间落入了火焰金刚的手中，弓弦被拉至满月，一柄由火焰构成的火箭赫然成形。火箭透着一股恐怖的热意，与慕溪白手中的风雪利剑截然相反。

    “这是我的最强一击，你若能接下，便算你赢。”慕溪白手举风雪重剑，声音冰冷得如同那柄巨剑一样。

    话音甫落，他手掌猛地一掷，那柄风雪重剑顿时破空而来，沿途所过之，空间崩碎，掠出幽深的虚空乱。

    叶辰双眼眯起，天地双婴猛然掐起无数纷杂至极的印诀，府当中的元力更是悉数涌出，他不敢再有丝毫的保留。慕溪白的确不愧是天玄榜第三，这一击甚至能够重伤洞玄境圆满！

    “疾！”

    叶辰猛然低喝一声，火焰金刚手指猛地一松，那支火焰箭矢瞬间破空而去，沿途过去，所有风雪都被瞬间蒸发成虚无，这支箭矢乃是由业火组成，连虚空都能烧穿，更何况是风雪。

    几乎眨眼之间，火焰箭矢瞬间与那柄风雪重剑碰撞在一起。先是一瞬间的安静，仿佛连呼吸都可以听见，然后便是一生惊天的碰撞声，恐怖的气浪席卷开去，产生的高温将山巅之上的无数积雪瞬间蒸发，山巅开始变得氤氲一片，让人看不清楚其中的形。

    徐志挥手间布下几道制护住众人。姬邀月双手紧紧地碰在饱满的口，不断地说道：“一定要赢，一定要赢！”

    徐志和庞靖见状，暗道：“这小妮子完了。姬常这老家伙这次肯定会后悔死了。”

    天空中，风雪巨剑和火焰箭矢还在对抗碰撞，火焰烧灼虚空，风雪不断激，两股强大无匹的力量在交锋。澎拜的火焰之力烧融积雪，蒸发成薄雾笼罩在整片山巅。看起来如同传说当中的水火二重天宫一样，只是其中蕴含的威能却是强大到令人心悸，即便是洞玄境的强者被搅入其中，一不小心都会有身死的下场！

    在宫殿门口观看姬邀月还有徐志等人整颗心都提到了嗓子眼，幽鬼宗的大当家看着屹立在混沌氤氲当中的两道身影，表有点怪异。他心里有点后悔，但此时就连他和徐志这等劫灭境界的强者都无法阻止，因为z斗已经发生，并且即将到达尾声。他们只能静观其变，其他的什么也做不了。

    尖锐刺耳的呼啸声和破空声持续响了许久，然后在某一刻安静下来。天地惧寂，只剩下两道粗重的声，如同拼搏到了最后一刻的猛。激的风雪开始恢复，天空中的火焰开始消弭，视线重新变得清明起来。

    姬邀月双手捧，目光如呆滞了一般看着那两道屹立的身影。叶辰和慕溪白如同两座风雪中的雕塑一样，没有任何的动静。庞靖和徐志在实力和眼界上终归是高于在场的任何人，只是看了两眼便察觉出了其中的异样。庞靖的眼眸中绽放出光彩，而徐志则是叹了口气，不知道是庆幸还是惋惜。

    “你输了。”安静许久的天地在久之后响起了叶辰虚弱至极的声音。声音清淡，却带着古不容怀疑的坚定意味。

    声音飘飘，随着风雪落入众人的耳中，使得姬邀月还有荒等人激动得身躯开始颤抖起来。他们脸上涌现出一阵之，那是兴奋到了极致的表现。

    慕溪白作为当事人反而异常的平静，他慢慢地低下头，看着自己肩头的那个食指粗细的血洞。血洞开始血，鲜血带着股滚烫的热意，滴入积雪当中，然后积雪消融。他抬起头，嘴角露出一丝笑意，道：“我知道。”

    在风雪巨剑和火焰箭矢相互碰撞的最后一刻，火焰箭矢终于将风雪巨剑消融，尽管威能小上了许多，但还是贯穿了慕溪白的肩头，这才力尽消散在天地之间。

    “你很强。”慕溪白呆滞的眼神开始恢复神采，他终归是天玄榜第三的强者，不管道心还是修为都是年轻一辈顶尖的存在。在短暂的失神之后开始正视眼前这个对手，甚至亲口承认他的强大。这很难得，但也从某一方面说明他的强大。

    叶辰轻轻咳嗽一声，鲜血随着他身体的颤动开始涌出，但他却没有去擦拭。刚才那种强大到恐怖的碰撞当中，他根本不可能全身而退。风雪巨剑虽然消融，但两者碰撞的力道还是传到他的肉身之上，让他的府震颤不已，几崩坏。

    “我知道。”叶辰嘴角挂着尚还温热的血迹，淡淡地回答道。他说话时带着笑意，显得很是高兴。无论谁，在打败了天玄榜第三之后，难免会有点高兴。他也不能例外。

    慕溪白闻言微微一怔，然后他的视线开始恍惚，身躯开始摇晃，蓬得一声直接倒在了积雪当中。

    (本章完)


第649章 双双重伤



    叶辰看着倒在地上的慕溪白，嘴角的笑意更浓，道：“你总算倒了。”

    话音刚落，他的上下眼皮如同灌了铅一样沉重，不断打颤，然后他也毫不气地晕了过去。只不过他并没有倒在厚重的积雪当中，糊糊中，他似乎感觉到自己倒在了某个温软的且带着点淡淡香味的地方，让他不由得重重地吸了口气，显得很是贪恋。

    姬邀月坐在积雪当中，她的皮肤很白，跟积雪仿佛融为了一体。而叶辰此时便倒在他的怀中，她低头刚好看见这个在前一刻还霸道无比的男子重重地吸了口气，她的脸上浮现出一抹酡红。因为她的肌肤很白，所以变得更加的明显和动人。她笑骂道：“这坏胚，到了这种时刻还不老实。”

    直到有很轻的脚步踩在积雪上的声音传来，姬邀月才猛然醒悟过来。徐志肩头上扛着昏倒的慕溪白，摇了摇头，看起来有点惋惜，道：“邀月侄女，对不住了。这两个臭小子动手太快，没想到会伤成这样子。”

    姬邀月贝齿轻咬着嘴唇，摇了摇头，道：“没事。”

    徐志叹了口气，从怀中拿出一个玉瓶，扔给姬邀月道：“等那小子醒了，把这个给他。都是好苗子，总不能因此落下毛病，到时候我的罪过便大了。”

    姬邀月手中握着玉瓶，看着扛着慕溪白的徐志渐渐消失在风雪当中。她的嘴角忽然露出了一丝笑意，看着怀中这个睡的男人，眉宇间有着一丝不易察觉的骄傲。她抱起叶辰，缓缓起身，风雪中传来她如同呓语一般的声音：“算你厉害。”

    当叶辰醒来的时候，他发现自己躺在一张舒适的，有着淡淡的香味，跟他昏睡过去前的闻到的那种味道一样。他刚想挣扎着起，谁知刚一动作，全身各都像散了架一样，传来一阵酸痛和无力之感。他整个人再次重重地砸在了，幸亏扑了层软垫，倒不显得疼痛。

    他愣了片刻，这才想起自己刚刚经历过跟慕溪白的那场大z，急忙将心神沉入全身各探查伤势。只是轻微一查看，他陡然长长地吸了口气，道：“看来还真是捡回了一条命啊。”

    他全身上下的大部分骨骼几乎都出现了细微的裂痕，特别是他的，因为承受了巨大的压力，几乎碎裂。不过这还不是最惨的，这种伤势只要他还有一口气在，龙凤之体便会自动帮他修复。

    他的府出现了如同蜘蛛网一般的裂缝，密密麻麻，看起来极为渗人，天地双婴盘踞在府和识海当中，也显得很萎靡。所谓府便是人体自成一天地的洞府，洞府一碎，便再也无法储存灵气和修炼。叶辰不由得暗道一声幸运，他与慕溪白对拼的那一箭可以说是他压榨了自身所有潜力的发挥，若非如此，他绝对会被那把风雪构成的巨剑斩成两半。

    “看来只能慢慢修复了，希望不要伤到本源才好。”叶辰苦笑道。

    就在这时，房门嘎吱一声开启，刺眼的光线洒落在房间当中，不过片刻后便重新被遮掩起来。叶辰微微侧头，看着那道有点悉的，道：“你来了。”

    姬邀月听着这话，不知为何，脑海中轰的一下，心中忽然腾地升起一阵无名怒火，道：“你还敢说！谁叫你打得那么拼命的，你差点死了你知道吗？……”

    说着说着，姬邀月的眼角忽然留下了泪水，她没有戴上面纱，泪水划过她致的容颜，显得楚楚可怜，惹人怜惜。叶辰心中一痛，道：“对不起。不过这里是哪里啊？应该不会是地府吧？”

    姬邀月闻言，这才转移了注意力，同时也察觉到了自己的失，赶紧抹掉脸上的泪珠。一向落落大方的她居然变得有点忸怩起来，道：“这里当然不是地府了，这里是我的房间。”

    叶楚男这才明白过来那种奇妙的香味来自于何，不自地道：“真香。”

    “你说什么？”姬邀月柳眉倒竖，嗔怒道。

    叶辰连忙住口，道：“没什么没什么。”

    姬邀月叹了口气，将一个玉瓶放在桌上，道：“这是徐叔给你的，是玄灵丹。你这次还真是好运气，不仅捡了条命，说不定还能有机会一举踏入洞玄境界。”

    饶是叶辰心坚韧，此时听到玄灵丹这三个字也是心神震颤不已。这玄灵丹乃是一种极为珍贵的丹药，据说洞玄境界的修士若是身上有颗玄灵丹，便等于多了一条命。他曾在《仙王》系统当中见过此物，只不过因为兑换所需要的声望实在太多，他最后只能放弃。没想到徐志居然白白送给他一颗玄灵丹，这简直就是天上掉馅饼的好事。不过恐怕也只有幽鬼宗这种财大气粗的门派才会舍得将一颗玄灵丹送人。

    “这玄灵丹我先给你放在这里，等你修为恢复了一点才服用。否则那等澎拜的药力绝对会把你现在这小身板给自己冲垮的。”姬邀月挑着眉头道。

    叶辰讪讪一笑，道：“麻烦邀月公主了。”

    姬邀月闻言，反而有点不好意起来，道：“算不上麻烦。再说你也是为了我蜃龙族才会如此的，我自当用心一点，否则以后谁还敢给我蜃龙族卖命。”

    叶辰猛然想起一事，问道：“对了，那慕溪白怎么样了？”

    姬邀月脸上露出怪异的笑容，道：“他伤得比你还重，我听说庞伯伯亲自出手才拉回他的一条命。恐怕如今还在调养当中呢。这次你可是大展威风了，天玄榜第三的猛人都被你干掉，等过段时间天玄榜重新编排，恐怕会有不少人大吃一惊的。”

    她看到叶辰眉宇间有着一丝担忧，笑道：“幽鬼宗虽然名字听起来吓人，但几位当家的都是重诺守信之人，还不至于出手伤你。至于我……我蜃龙族，我们一起来的，自然要等你伤好了才离开。否则你那位兄弟和鱼玄他们还不闹翻天了。所以，你安心养伤便是。”

    叶辰闻言，这才放下心来。姬邀月生怕影响到他的休息，不敢与他多聊，简单交代了两句便直接离开。

    叶辰侧过头看着桌上的那个玉瓶，心中不兴奋起来，颇有点迫不及待的感觉。

    叶辰不敢有所耽搁，他的伤势实在太过严重，没耽搁一刻，留下毛病的概率便会大上少许。他收敛心神，开始缓缓运转镇魔经，随着一周天的缓慢运转，府终于产生了第一缕元力。他的府如同干旱已久的土地一样，瞬间将这丝缕的元力给吸收得干干净净。

    他的心中稍定，镇魔经既然运转无碍，那么接下来的事就好办多了。不知道是不是因为大z过后，他的潜力彻底压榨出来的缘故，镇魔经运转的速度比以往要快上不少。他微微吃惊了片刻之后便没有去追究，这毕竟是好事。镇魔经运转的加快，让得他的伤势恢复速度也变得比想象中的要快上不少。

    (本章完)


第650章 洞玄境



    十天之后，叶辰体的伤势便恢复得七七八八。他盘膝坐在上，眼睛猛然张开，眸中掠过一道芒，透着一股子锋利和强大。他身躯微动，身体当中顿时传来一阵噼里啪啦的爆响声。

    “让我看看你能不能帮我冲破那层壁障？”叶辰低声沉，他手掌一招，在桌上放置了整整十日的玉瓶被他握在手中。

    瓶口的制并不如何强大，他刚刚戳破，一股浓郁至极的药香瞬间弥漫了整间屋子。叶辰重重地一吸，顿时觉得一股舒畅无比的感觉在体不断游，他的元力开始变得欢快起来，极为期待，甚至出现了些许的增长。

    “好东西！”叶辰感受着身体中的变化，不由得赞叹一声。

    瓶口微倾，一粒龙眼大小的滚圆灵丹出现在他的掌心当中，房间当中的药香变得更加的浓郁。一股玄妙的b动从他掌心当中的丹药弥漫开来，仿佛能让人顿悟瞬间入道。这便是玄灵丹，被洞玄境的修士视为第二条命的珍贵丹药！

    叶辰的眼眸中闪过一抹滚烫之，当即不再犹豫，将玄灵丹直接吞服。丹药入腹，顿时化为一股股澎拜的药力冲在他的四肢百骸之间，如同涓涓细一般洗刷他的骨骼。他猛然运转镇魔经，牵引着玄灵丹的药力一点点的冲击着那道阻挡了他很久的壁障。

    与此同时，在距离鬼岛足有上万里地的高空之上，一架车辇从遥远的天际飞来。只见车辇之上拉车的赫然是两条达到了洞玄境期的蛟龙，在车辇的两侧侍立着十几位侍女，每一位侍女的修为同样强大无比，竟然也是洞玄境的高手。这些侍女脚踩七彩云霞，手中提着花篮，不断撒着花，神极为恭敬，不敢有任何的怨言。

    车辇划破长空而来，瞬间来到了一海岛之上。这般动静早已惊动了岛上的住，十几道全身笼罩在黑袍当中的身影出现在车辇的前方，却不敢多说什么。因为坐在车辇当中的人实在太过强大。

    “堂堂魔门的高手竟然连一个小丫头片子都收拾不了，看来你这些年都活到狗身上去了。”车辇当中传来带着怒意的声音，毫不气地训斥着为首的那位黑袍人。

    “怜星公主，原本应该万无一失的。但中途冒出了个臭小子，坏了我们的好事。否则邀月公主此时已经葬身在虚空乱当中。”为首的黑袍人赫然便是魔门的陇飞，他微垂着脑袋，恭声道。

    坐在车辇之的赫然便是蜃龙族的大公主姬怜星！

    威风拂过车辇的帘子，露出车辇的一角，隐约可见一双鲜如血的鞋子。姬怜星似乎很不耐陇飞的解释，素手轻抬，一股强大的b动如风般袭至，轰然撞在陇飞的口，陇飞身形不退，但却有鲜血下。

    “念在我跟你们魔门有约在先，这次我就不跟你计较。”姬怜星声音平淡，但却透着一股不容置疑的坚定：“但我不想再听什么解释！你明白吗？”

    陇飞不敢有任何怨言，恭声应下。

    帘子重新落下，姬怜星的声音没有任何的b动，“好了。跟我说说这段时间发生的事？我可不想姬邀月那小贱人过得太过舒坦！”

    陇飞闻言，急忙说道：“原本姬邀月和幽鬼宗定下盟约应该是很慎重的事。但不知为何，幽鬼宗的大当家似乎都没怎么考虑便跟她定下了盟约。但不知为何，盟约定下的消息已经过去将近一个月的时间，姬邀月等人并没有离开鬼岛的打算，不知道在打什么算盘？”

    “呵呵！看来姬邀月那小贱人还是有点本事，居然能这么轻易便劝服了庞靖那老顽固。”姬怜星的声音泛着点冰冷的意味，显得杀气十足：“不过你确认那小贱人还留在鬼岛之上吗？”

    陇飞恭敬点头，道：“我问过掌管码头的于雷于霆两兄弟，他们两人都说没有见到姬邀月的人离开，应该不会出错。”

    车辇之忽然传来叮咚叮咚的声音，带着一阵诡异的节奏。久之后，姬怜星才接着道：“那就好。这次就让我看看这小丫头到底有什么手段？父皇，这次看你还有什么话说，蜃龙族的未来终究还是要由我来掌控。”

    “陇飞，给我时刻盯着鬼岛。那小丫头若是离开鬼岛，你马上通知我。我要直接解决她，看她如何跟我斗！”姬怜星沉声道。

    陇飞恭敬点头，不敢有任何的异议。

    “不过慕溪白那边怎么还没有消息，难道出什么事了？”姬怜星带着淡淡的声音在车辇之响起，不过却是没有人能够回答他。

    玄灵丹的药力实在惊人，叶辰足足用了半个多月的时间才将玄灵丹彻底炼化。他府充盈无比，汹涌的元力如同海浪一般在他全身各冲刷。他陡然冷哼一声，全身的元力随着他这声哼声顿时开始沸腾起来，然后一股恐怖至极的b动从他体弥漫出来。

    叶辰只感觉到耳边忽然传来一阵轰鸣之声，好像海浪猛地拍碎挡住它去的巨石。他只感觉到身体突然轻松了许多，冥冥中一股玄妙的b动出现在他脑海中。他全身的所有粒子颗粒都在欢呼雀跃，阻拦他许久的壁障终于在玄灵丹的帮助之下直接冲破冲垮！

    “叮！宿主踏入洞玄境，声望200000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰猛然张开双眼，一抹芒转瞬即逝。他手掌猛地一握，房间当中顿时响起一阵爆鸣之声。空气被压缩到了极致，甚至隐隐约约有着崩坏的趋势。镇魔经和天地双婴的强大之终于在他踏入洞玄境时彻底显现出来，他甚至有把握若是现在与慕溪白再次一z的话，绝对不用受那么严重的伤便能够击败他。

    “既然伤好了还不出来！”就在这时，姬邀月带着点关心之意的声音从屋外传来。

    叶辰讪讪一笑，有点贪恋地再吸了一口房间带着淡淡香气的空气，这才依依不舍地离开了房间。

    只见在屋外的院子当中，此时已经有着不少的人。姬邀月和鱼玄等蜃龙族一群人随意坐着，此时见到叶辰出来，都是露出了笑意，就连一向对他没什么好脸的金麽麽脸上也扯出了略显干涩的笑意。叶辰打败慕溪白，等于提前帮他们除掉了一个强大的对手，让他们怎能不感激。

    叶辰微笑着朝着众人点头，不过片刻后，他的眉头便微微皱起，问道：“荒呢？”

    (本章完)


第651章 离开



    在大厅之中，所有人都到齐了，可却是没有看到荒。

    姬邀月见到他脸上有点紧张的表，赶紧起身道：“你那位兄弟在不久前听说你无碍之后便直接告辞离开了。他让我转告你，他有自己的天地需要去追寻，你不要挂念他，早晚会再相的。”

    叶辰闻言，不由得叹了口气。虽然知道荒的离开是早晚的事，但两人毕竟同出玄武大陆，而且还是在这茫茫海外，这种关系便更非同寻常。不过他终归不能强求，荒来到海外显然也是为了某种目的的，他也不愿意因为自己便拖慢了他的步伐。

    “不过说起来你那位兄弟还真是挺厉害的。”姬邀月突然说道。

    叶辰抬起头看向她，道：“怎么回事？”

    姬邀月缓缓说道：“在你恢复的这段时间，司马戎那家伙贼心不死，说是研究出了一种新的攻击手段硬要找你试一下。你那兄弟不想他打扰你，便跟他交手。结果司马戎那家伙再次被当成乌龟壳打了一顿。现在想起他灰溜溜离开的表情，我还是忍不住想笑。”

    叶辰闻言，嘴角也是掠起了笑意。荒的强大的确毋庸置疑，只不过这段时间一直被他的锋芒给掩盖住，如今有机会崭露头角他也替荒感到高兴。

    “我现在倒是越来越好奇你们两人到底来自什么哪里了？究竟什么地方才能同时出现你们两个这样妖孽的存在。”姬邀月嘴角挂着笑意，眼睛微微眯着，显得对此很感兴趣。

    叶辰捏着鼻子讪讪一笑，并没有要在这个话题上讨论下去的意。若是让人知道他来自玄武大陆，说不定会被一些有心人士直接诛杀在鬼岛之上。他并不愿意在这种节骨眼上逞强。

    “对了，既然你们跟幽鬼宗的事也谈妥了。你们打算什么时候离开鬼岛？”叶辰问道。

    姬邀月沉片刻，道：“就这两天吧。我叫人准备一下就可以离开了。”

    就在这时，行宫之外忽然响起一阵喧哗之声，极为嘈杂，仿佛数百上千人同时乱叫一样。

    “怎么回事？”姬邀月听着行宫之外的喧哗声，神显得有点不悦。此地乃是幽鬼宗暂时安排给蜃龙一族的行宫，按理说不应该有哪个不开眼的敢惹到他们的头上来。

    一直侍立在姬邀月身后的金麽麽见状赶紧出去查看，几个呼吸之后，金麽麽便从外面走了回来，只是神显得有点匆匆，满是皱纹的脸上显得有点兴奋。她手中拿着一块金黄的布帛，快速来到姬邀月的身前。

    “外面发生了什么事？”姬邀月问道。

    金麽麽解释道：“公主，外面并非有人在闹事。而是幽鬼宗刚刚发布了新的天玄榜单。这才引起了这么大的轰动。”

    说话间，金麽麽讲手中一直拿着的那张布帛递上。

    姬邀月眉毛微挑，轻轻展开布帛，只见金黄的布帛之上用特殊的墨水写了一个个名字还有他们的事迹。洞玄境的强者浏览速度何其惊人，瞬息之间她便将布帛上的信息悉数看了一遍，她脸上露出灿烂的笑容，将布帛丢给叶辰道：“这次你们两兄弟可是出了名了。”

    叶辰有点不明所以，展开布帛，很快便明白了姬邀月话语中的意。只见金黄的布帛之上，第一名是空的，没有名字只有简单一句话，杀无道和慕溪白联手不敌。此人应该便是那个神秘的天玄榜第一人。他没有在这上面多做纠，接着往下看去，只见第二名仍然是七杀海域的杀无道，不过第三名不再是慕溪白，而是他的名字叶辰。

    “这？这是怎么回事？”叶辰有点惊讶，失声道。

    姬邀月掩嘴一笑，道：“看来幽鬼宗并没有将你和慕溪白一z的事给掩盖下来，反而将之公布于众。慕溪白原本便是排在天玄榜第三，你击败了他，你自然便是第三。这次之后，恐怕会有不少人来挑z你呢。”

    叶辰摇了摇头，虽然对着所谓的天玄榜第三没什么兴趣，但显然此时天玄榜已经公布，即便幽鬼宗有心收回也没办法了。天玄榜前十除了他这个突然的变数之外，其他人倒是没有多大的变化，只不过都后退了一名而已。他快速在天玄榜上浏览，很快便在天玄榜上看见了荒的名字，排在第五十，顶替掉了原来的司马戎。

    “这次天玄榜并没有多大的变动，最大的变动便是你和荒。特别是你，从一个默默无闻的小子一跃成为天玄榜前三，恐怕会引来不少人的质疑。”姬邀月说道。

    叶辰收起天玄榜，笑道：“这个我倒是不怎么担心。反正我马上就要离开鬼岛了，他们想找也找不到我。”

    姬邀月闻言，眉宇间掠过一丝不舍之意，道：“那你接下来有什么打算？要不跟我回蜃龙族吧，父皇若是见到你，肯定会十分高兴的。”

    叶辰捏了捏鼻子讪讪一笑，道：“这不好吧。而且我也有其他的事要做。”

    “什么事？”姬邀月眉毛一挑，有点针锋相对的意。

    叶辰道：“百域大会即将开启，我还想去看一看。说不定能够有所收获。”

    姬邀月闻言，这才点头，道：“百域大会的确壮观。每届的百域大会都会有许多厉害人物出世，其中甚至有能够匹敌天玄榜前十的修士。而且百域大会的奖励也颇为丰厚，的确值得一看。不过，每次的百域大会曹家都会参加，你可得小心一点。”

    叶辰嘴角露出一丝苦笑，看着掌心当中那个还在散发着淡淡血芒的斑点，有点失神，显得无可奈何。纵然他如今修为达到了洞玄境期，但还是无法将曹家的这个夺魂血斑给炼化。恐怕只要他一出鬼岛，离开蜃龙族的庇佑，曹家的人便会马上闻讯而来。

    “嘿嘿！若是他们真的想动手的话，那便来吧。我也很想看看曹家到底多强。”叶辰心中生出一股豪，他如今虽然只有洞玄境期的境界，但真正的实力恐怕比一些洞玄境后期都毫不逊，若是底牌尽出的话，恐怕连洞玄境圆满的高手都有可能会栽在他的手中。

    姬邀月见到叶辰如此模样，也是无可奈何，道：“如今曹家的几位老古董都在炼制一件宝物，恐怕没时间腾出手来对付你，至于曹家的其他人，以你目前的实力的确可以应付。不过你还是要小心一点，不要逞强，像曹家这种超级世家，难保手中有着一些强横的底牌。若是大意的话，你的小命便栽了。”

    叶辰暗暗点头，道：“我知道。”

    (本章完)


第652章 姐妹相遇



    “那你打算什么时候离开？”姬邀月问道，声音透着股不舍。

    叶辰看着她薄纱下的脸蛋，叹了口气，道：“送佛送到西，好人做到底。我既然跟你们一起来的鬼岛，那自然要一起离开。”

    姬邀月闻言，心中一甜。她自然知道叶辰是怕姬怜星会中途对他出手，只不过既然他没有言明，他也就不挑破。

    两日之后，在鬼岛外停了许久的巨大龙船重新起航。

    在鬼岛中央的那座神山之上，庞靖和徐志并肩而立，看着那艘龙船离开海港。

    “三弟，看来这次你的眼光确实不错。”庞靖眼角有着赞赏之意，道。

    徐志哈哈一笑，显得很是畅快，道：“大哥，我做生意什么时候亏本过。不过这臭小子得罪了曹家，要不要派人暗中帮一下他，不然曹家那几个老家伙可不是什么好对付的。”

    庞靖摇头，道：“不用。你以为这臭小子便是什么好对付的吗？溪白到现在还躺在床上，这臭小子已经是生龙活虎了。你难道还看不出来吗？这小子根本不是海外任何一个势力的人。”

    徐志笑容陡然收敛，神变得凝重了许多，道：“大哥，你的意思是？他来自那片大陆吗？如果真是那样的话，大哥为何不直接将他杀了，免得留下了祸患。”

    庞靖摇了摇头，道：“我也不敢肯定。能出现他这种人的地方绝不会是一般之所，海外有一个，另外一个便是那座大陆。我怕他是那个地方出来的，到时候若是杀了他，我幽鬼宗纵然再强十倍也无济于事。”

    徐志沉片刻道：“大哥说的的确在理。倒是我冲动了。不过大哥，我们既然跟姬邀月那小丫头签了盟约，难道就这样坐视她们妹相斗吗？”

    庞靖微微一笑，道：“你还是不了解姬常那家伙。那家伙对这个小女儿可是很看重的。否则也不会让她来找我。好了，你不用管这些事了。百域大会快要开始了，你那件事办得怎么样？”

    徐志闻言，正几分，认真道：“办得差不多了。这次的百域大会绝对会给他们一个大惊喜。我们西撒海域沉寂太久了，恐怕世人都忘记我们的强大了。”

    从海洋深吹来一阵带着咸湿味的海风，拂在庞靖的脸上，一抹肃杀之意陡然出现。他的声音冰冷且无，道：“天玄榜这次的变动想必能够吸引不少人的视线，倒是让我们的事好办了不少。说起来还得谢谢这个小子。”

    茫茫无际的大海之上，蜃龙族的龙船在缓缓行驶。叶辰和姬邀月站在船头之上，看着下方泛着点血红的海水，久久无语。或许是离别在即，或许是两人都想保留住这一刻的美好，没有人出声打扰。

    “他们来了。”叶辰微微抬头，视线看向遥远的海面，沉声道。

    姬邀月默然，秀丽的眉宇间有着一丝不悦。

    只见距离这艘巨大的龙船数百里的地方，一个小黑点正在往这边急速靠近。黑点逐渐变得清晰，为首的赫然便是全身笼罩在黑袍当中的魔门中人。而在这群人的身后，一驾富丽堂皇的车辇紧紧跟随，无数的鲜花洒落，形成一条花道，梵音阵阵，看起来如同仙女下凡一样。

    这群人速度极快，眨眼间便拦在了龙船的前方。车辇浮空，与姬邀月遥遥相对。

    “既然来了，干嘛还躲在车辇里。怕长得太丑吓跑人吗？”姬邀月看着那辆车辇，嘴角扯出一丝讥讽的笑容，刻薄地说道。

    “嘿嘿！我亲爱的妹妹，几日不见，你这小嘴巴还是这么讨人厌。连我这做的都想用剪将它剪成渣子。”车辇传来一道带着恨意的声音。

    声音响起的同时，车帘仿佛被一只无形的手掀开。然后一只穿着血红鞋子的脚先出现，然后便是婀娜的身段，以及那张脸。这张脸跟姬邀月隐隐间有着些许的相似，只是少了几分大气，多了几分刻毒。

    其实说起来姬怜星长得并不丑，甚至可以说长得很秀气，只是因为身上的煞气太重，让人不敢靠近。不过在叶辰见过了姬邀月那妖孽般的容颜之后，姬怜星这种容貌的确可以说得上是丑了，毕竟十大绝绝非浪得虚名。

    姬怜星目光闪动，片刻后落在叶辰的身上，戏谑道：“呦！这位想必就是妹妹的小人吧。听说上次妹妹在虚空当中险，幸亏你这位小人出手相救才逃过一劫，也不知道是真的还是假的。”

    姬邀月冷哼一声，道：“何必假惺惺的呢。事都做到这个份上了，不用遮着掩着了。”

    姬怜星咯咯一笑，道：“好妹妹，说得在理。陇飞，你来看一看是不是这个小坏蛋坏了你们的好事。”

    话音甫落，全身笼罩在黑袍当中的陇飞踏前一步，紧紧盯着叶辰，嘶声道：“我说过，我们会再见的。今日，这西撒海域便是你葬身之地。”

    陇飞带着冰冷杀机的声音在半空中响起，配合着海面上那带着淡淡血景象，听起来极为吓人。而且他的实力境界摆在那里，洞玄境圆满不管放在哪个势力都是真正的英。所有人在这一刻都看向叶辰，就连姬怜星都带着一脸的笑意看着他。

    叶辰能真切地感觉到陇飞身上散发出的杀意b动锁定住自己，但他只是微皱了下眉头，然后脸上便重新挂上了笑意，他耸了耸肩，随意地说道：“嘴上说可不是什么本事。”

    “臭小子，到了这时候还嘴硬。嘿嘿，等下我便撕烂你那张嘴，看是你的嘴硬还是我的拳头硬。”陇飞脸上浮现出狰狞之，怒喝道。

    一旁的姬邀月见状，柳眉微蹙，传音道：“你可以吗？若是不行的话，我让孔长老出手。这陇飞的实力不容小觑，你虽然突破，但毕竟根基还不稳固，对洞玄境的力量还不悉。恐怕会吃亏。”

    叶辰能够感受到姬邀月话语中的关切之意，他忖片刻，道：“没事。我能应付得来。”

    姬怜星显得有点得意，脸上的笑容很是灿烂，特别是看着脸上挂着担忧之意的姬邀月，心中更是一阵无来由的畅快，仿佛以前所受的种种委屈和对待在这一刻都烟消云散。她哈哈大笑，完全没有一丝蜃龙族公主的风度，裙摆飞扬，但无一人敢阻止她。狂放的笑声传遍海域数十里，惊走了不知多少海底凶。

    (本章完)


第653章 大打出手



    不久，她的笑声才停止，狭长的眸子中出现一抹讥讽之，道：“姬邀月，你也有今天。看着自己的小郎死在自己面前的滋味想必很不好受吧。哈哈哈。”

    姬邀月脸上露出不忍之，沉片刻后，道：“姬怜星，你我两人虽然不是同母所生，但毕竟是同为蜃龙族的公主，你何必如此针对于我？”

    姬怜星冷冷一笑，歇斯底里地道：“到现在还装疯卖傻！从两百年前父皇将你接回来的时候，你就应该明白我俩只能活下来一个。我才是蜃龙族唯一的公主，你这个野种孽子凭什么来抢我的荣耀和地位。你竟然还意图掌控蜃龙族，真是可笑！等我解决了你，父皇自然会明白该选择谁！”

    姬邀月脸上露出惋惜之意，道：“你错了。”

    姬怜星嘴角起一抹嘲讽的笑容，道：“我错了？哈哈，我是对是错还轮不到你这个小贱人来评论。只有那个活着的人才有资格去评论他人的对错，不过很可惜，那个人不会是你！”

    “冥顽不灵！”姬邀月冷哼一声，沉声道。

    “动手！”姬怜星嘴角起一丝笑意，玉手一挥，原本站在她身后的魔门中人还有蜃龙族中站在她这边的诸多高手同时掠向这艘巨大的龙船。

    姬邀月飘然而去，与姬怜星两人z成一团，她的声音传入叶辰的脑海中：“那陇飞就交给你了。”

    叶辰默默点头，看着姬邀月和姬怜星两人，心中也感到一阵酸楚。兄弟阋墙的事本就经常发生，特别是是在大富大权之家更是如此，没想到到了修士的世界还是不可b免。

    “嘿嘿！臭小子，你现在可没时间去顾别人！”就在这时，一掌轰然向着叶辰盖落，密布于掌间的纹变成了一条条雷电在不断地挣扎嘶鸣，看起来很是渗人。陇飞不愧是浸洞玄境多年的修士，这一掌之威便足以显现出他的雄厚底蕴。

    叶辰急忙收敛心神，他猛地轰出一拳，澎拜至极的元力汹涌而出化为一龙一凤，龙凤绕，嘶鸣不已。他的拳头瞬息之间便与陇飞的手掌碰撞，龙凤之力和雷电不断纠湮灭，最终消散于虚无。

    陇飞见到叶辰居然能够安然无恙地接下他这一掌，眸中掠过少许的震惊之，冷声道：“几日不见，没想到你的实力倒是进了不少。”

    叶辰身躯微震，将侵袭进他体的那股暗劲给磨灭。他舒展身躯，顿时响起一阵噼里啪啦的声音，沉声道：“还有很多你不知道的呢！”

    陇飞嘿嘿一笑，道：“不管你再如何妖孽，你终归只是洞玄境初期，又能在我手中翻出多大的浪花！”

    话音甫落，陇飞的身形陡然暴起，一团刺眼的光芒在他身上绽放，他整个人如同变成了一轮烈日，烧灼着这片虚空。恐怖的温度从陇飞所化的那轮太阳之上弥漫出来，让得叶辰的衣角都变得焦黄，下方的海水甚至开始沸腾，冒起一个个巨大的气泡。

    “嘿嘿！玩火吗，那就来比比吧。”叶辰冷笑一声，青冥古灯瞬间被他掌握，巨大的火焰金刚如同一道火焰组成的墙壁一样护在他的身前。如今他的修为终于踏入了洞玄境期，青冥古灯的威力再次被激发了一些，火焰金刚的威能更加的强大。

    “臭小子，你那把仙弓呢？不动用那把仙弓的话，你就只有死一条。”陇飞带着点忌惮的声音从那轮太阳中传出，显然当日叶辰手持诛仙弓的凶威让他至今无法忘却。

    叶辰一丝心神入主火焰金刚，火焰金刚顿时轰隆隆开口，“对付你还用不着那个！”

    “爱讲大话的小子！”陇飞的声音显得有点气急败坏，显然被叶辰的话语激怒。堂堂洞玄境圆满竟然被一个洞玄境期的修士瞧不起，换谁都咽不下这口恶气。

    “那你去死吧！日耀九州！”陇飞爆喝的声音从那轮烈日当中传来。

    话音刚落，那轮烈日陡然滚动，如同一颗巨大的火球，沿途所过之，虚空寸寸崩碎成虚无。陇飞整个人消失不见，他的脸庞出现在那轮烈日之上，仿佛这一刻他才是太阳，能造化万物同样能够毁灭万物。

    叶辰心中微凛，一样东西从他腹部射出嵌入了火焰金刚的眉心，正是离火珠。火焰金刚威能再次暴涨，面孔逐渐清晰，竟然变成了叶辰的模样。他低喝一声，双手同时推出，在那轮烈日即将撞上他身体的前一刻，猛地一抱，竟然将陇飞所化的这轮烈日抱在怀中。

    “日耀你老妈，老子给你来个抱怀杀！”火焰金刚口中不吐佛音，反而大骂脏话，正是叶辰的声音。他全身火焰暴涨，无数的火舌在他身上涌现。

    “给我爆！”叶辰爆喝一声，火焰金刚的筋肉全部由火焰构成，此时竟然随着他这声爆喝炸裂开来，由此可见他到底用了多么恐怖的力量。

    只听蓬的一声，他怀中的那轮烈日如同一个鸡蛋一样被捏爆开来，这瞬间，天地间陡然大放光芒，晃得人都睁不开眼睛，就连远的姬邀月和姬怜星都暂时停手。等到光芒逐渐散去，众人终于可以看清那一幕。

    火焰金刚和那轮烈日都已经消失，只见叶辰的身形屹立在虚空当中，他的一只受伤紧紧地抓着一个人，那人身上的衣袍被烧得破破烂烂，仿佛随时可能会碎裂。此人正是陇飞。叶辰的手紧紧地扼住陇飞的咽喉，声音带着股残酷的意味，道：“堂堂洞玄境圆满，不过如此！”

    原本罩住陇飞脑袋的黑袍已经被高温烧成虚无，露出他的面目，只见他脸上布满了许多道伤疤，显得很是狰狞。他双手抓住叶辰的小臂，试图挣脱出来，但刚才那一次碰撞直接让他的府崩碎，能保住一口气已是大幸，哪里还有余力能够挣脱。

    叶辰手臂微松，陇飞这才得以重重地呼口气，颤抖着声音道：“姓叶的。你若是杀了我，便等于是与我魔门为敌，我魔门的尊者不会放过你的。”

    (本章完)


第654章 九彩龙鳞



    叶辰闻言，神一凛，手臂猛地一捏，恐怖的力量瞬间将陇飞的脖子拧断，同时斩断他的所有生机。他嘴角狞然一笑，道：“死前都不好好说话，真是可惜了！”

    “叮！宿主击杀洞玄境圆满修士，声望250000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰甩手将陇飞甩开，尸体噗通一声跌入海中，顿时被无数的海底凶撕成碎片，吞咽入腹。他这才抬头，发现无数双眼睛紧紧地盯着自己，那种模样仿佛在看一个恐怖的怪物一样，他甚至能够听到有人吞咽口水的声音。

    “怎么了？”叶辰有点疑地道。

    鱼玄见到叶辰那副人畜无害的模样，咽下一口口水，道：“叶老弟还真是变，洞玄境期便能击杀洞玄境圆满的魔门高手。难怪能够名列天玄榜第三。”

    话音落下，原本还在与蜃龙族高手作z的魔门一伙人瞬间大乱，一种莫名的恐慌在他们当中弥漫开来。陇飞是他们小队的首领，如今又得知叶辰乃是天玄榜第三的高手，他们心中的z意和杀意终于开始崩溃，取而代之的是逐渐扩大的恐惧。

    “乱什么！谁杀了他，我便在血鸦尊者面前保举他做队长，取代死去的陇飞！”就在魔门的人乱了阵脚的时候，姬怜星娇喝道。她在蜃龙族中同样手握重权，自然明白此时该如何做。

    她看着姬邀月和叶辰一眼，冷声道：“没想到你这小郎还有几分本事。不过既然敢杀了陇飞，那么他今生都将在魔门追杀的阴影中度过。哈哈！”

    姬怜星的话语落下，一种名为勇气的东西再次回归到魔门众人身上。他们笼罩在黑袍下的眼睛开始放光，那是贪恋。若是成功杀了叶辰，成为魔门一支小队的队长，不仅能够得到很多好，同样意味着至高无上的权利和荣耀。瞬息之间，魔门的颓败之势便被姬怜星三言两语挽回，而且士气变得更加！

    叶辰微微皱眉，看着满脸笑意的姬怜星，暗道：“好厉害的婆娘！”

    旋即，他看向那群蠢蠢动的魔门众人，冷声道：“想拿我的命换取前程，嘿嘿，要看你们有没有这个本事了！”

    话音甫落，他身躯抖动，化为一道道的残影，如同虎入羊群般窜入魔门众人的人群当中。他拳出如龙，一拳便将一名洞玄境期的魔门修士打爆，恐怖的力量瞬间磨灭对方的所有生机。他身形再动，一脚踢死一位洞玄境中期的修士，同样毫不留，没有任何的留手。

    几个呼吸的功夫，叶辰便斩杀了魔门十几人。他终于停手，感受着从《仙王》系统中传来的声望飙升的声音，他嘴角起一道笑意。鲜血从他的拳头上滴落，浓郁的血气从他身上弥漫开来，终于将那些被利益冲昏了头脑的魔门修士拉了回来。他头发张扬，嘴角挂着邪笑，这一刻的他如同九天之上的魔神，给人一种无可匹敌的感觉。

    叶辰几拳直接击碎了剩下魔门修士的所有胆气，并且再也无法保持冷静，他们开始颤抖恐惧，甚至有几人直接被吓得屎尿，一时间，场间的味道变得极其的难闻。叶辰无敌的印象如同一道小山一般重重地他们的心头之上，让他们再也无法保持平静。

    直到某一刻，不知道谁先怪叫一声直接逃离了此地，然后便是第二人，第三人……叶辰并没有多加阻拦，反而冷眼看着他们离开。过了许久之后，魔门残余的修士高手终于全部逃离此地。

    叶辰暗叹一声，心中稍定。他刚才并非不想将那群人留下，而是实在没有能力，若是逼迫过紧的话，万一他们群起而攻之绝对会让他重伤。他原本杀了陇飞便受了点轻伤，只是还看不出来，接着为了震慑住众人再次悍然出手，让得伤势扩大，最终只能无奈地放弃。

    他稍微运转镇魔经，一点点的缓解着身体当中的伤势，然后落在姬邀月的边上。

    “没事吧？”姬邀月见到叶辰脸有点惨白，关心地问道。

    叶辰摇了摇头，道：“没事。先将眼前的事解决了再说。”

    姬邀月点头，看向姬怜星，声音带着点冷意，沉声道：“怎么样？魔门的人已经背叛了你们之间的条约，如今你的人马根本不是我的对手，你还要继续闹下去吗？”

    姬怜星脸阵青阵白，陡然浮现出一抹狰狞之，道：“凭什么？凭什么你这个野种会得到这么多人的眷顾，父皇是这样，族里的长老也是这样，现在就连你随便找个外人也是这样！”

    姬邀月叹息一声，道：“你到现在还不明白吗？”

    说话间，姬邀月自己右手小臂上的衣服，只见一片九彩龙鳞浮现于皮肤之上，不断着耀眼的光芒。那种光芒似乎带着种神奇的魔力，要让人沉进去。叶辰只是看了一会便赶紧收回心神。

    叶辰身为外族之人自然不明白这九彩龙鳞所代表的含义，但姬怜星身为蜃龙族的公主比任何人都更加的明白。她身躯不断抖动，不知道是兴奋还是恐惧，她的眸子不断b动，显示她的心神并不平静。久之后，她才恢复如常，脸肃然，再无那种不甘的表，道：“今后你还是蜃龙族的二公主，我不会再与你争。”

    姬邀月郑重点头，她放下衣衫，九彩的龙鳞重新被遮掩。她本来还有其他的手段让姬怜星臣服，但她却选择了最直接的办法。这九彩龙鳞关系到蜃龙族最为重要的一个秘密，或许是在那场大劫来临之时能够拯救整个蜃龙族的希望。姬怜星虽然有点胡闹，但这种事她还分得清楚。

    姬怜星侧过头看着叶辰，沉声道：“虽然我以后不会再与姬邀月争斗，但你小子杀了魔门的陇飞还有那么多魔门修士，血鸦尊者必然不会放过你的。我劝你有多远逃多远，若是被魔门的人抓到，到时候你绝对会死得很惨。”

    叶辰耸了耸肩，完全一副没有放在心上的模样，他杀了曹光元，得罪了曹家，此时的魔门对他来说不过是多了一个敌人而已。正所谓债多不压身说的便是这样。

    (本章完)


第655章 五行珠的下落



    姬怜星见到叶辰这幅随意的模样，冷哼了一声，随即踏上宝辇，飘然远去。她杀气冲冲而来，却平静地离去，倒是让得蜃龙族的其他族人很是不解，对这位大公主葫芦中卖的什么药完全不明所以。

    “你？”直到姬怜星的车辇消失在众人的视线当中，叶辰收回了视线，看着姬邀月道。

    姬邀月叹了口气，歉然道：“这件事事关我蜃龙族的族群兴衰，不容有失。所以请你不要多问，若是可以的话，你就当从来没有见过那样东西。”

    叶辰暗叹了口气，道：“我知道了。”

    姬邀月沉片刻后说道：“既然魔门和姬怜星都已经退走，那么我们也到了分别的时候了。实在很抱歉这段时间把你卷进这里面来。以后你若是有困难的话，可以去蜃龙族找我，只要不是危害到族群的事，我都可以帮忙。”

    叶辰点头，道：“我会的。”

    姬邀月面凝重了许多，道：“我听说你要参加百域大会便让人去打听了一下。听说这次的百域大会的奖品当中便有五行珠中的庚金珠，如果我看得没错的话，你手中应该有离火珠。五行珠在很久以前是一件很强大的法宝，据说当时掌握在一位拥有通天彻地之能的人手中，只不过在后来一场z斗中，五行珠被打得崩坏，损毁了大部分的威能，但依然非同小可。”

    叶辰心中微动，道：“那邀月公主可还有其他五行珠的下落？”

    他来到海外的一个目的便是替凤祁收集全所有的五行珠，让这法宝重现威能，如今好不容易有了庚金珠的消息，他自然忍不住想要尽量多打听一下。

    姬邀月沉片刻，眉头微皱，似乎在想些什么，久之后才缓缓说道：“我曾听我父皇说起过，据说五行珠中的乙木珠在一个叫做木圣君的手中，至于木圣君在何处我便不知道了。而水行珠被人鱼族时代供奉，是他们重要的重宝。至于最后的土行珠，我不是很清楚，不过曾有消息说在幽冥海中见过土行珠的踪迹，不知道是真是假。”

    叶辰闻言，脸上露出喜，他没想到姬邀月真的有其他五行珠的下落。既然知道了五行珠的下落，后面想要收集齐便容易上了许多，至少不用向无头苍蝇一样到乱撞。

    姬邀月见到叶辰颇为意动，大有跃跃一试的意，急忙劝阻道：“除了这次百域大会的那颗庚金珠外，其他的那几颗我不建议你马上去寻找。”

    叶辰微微皱眉，道：“为什么？莫非那几个地方很危险吗？”

    姬邀月白了他一眼，沉声道：“水行珠被人鱼族供奉数千年，早就成为人鱼族的重宝，谁敢动便是整个人鱼族的敌人，到时候恐怕连人鱼族那些老不死的都会出来。至于木圣君则是一个货真价实的劫灭境界的强者，你虽然很强，但恐怕都经不起对方轻轻一拍。而幽冥海更是海外最乱的几个地方之一，你想要在那种地方找到土行珠，以你目前的实力还不够。”

    叶辰越听心中便越是惊讶，他沉一会，不得不承认姬邀月所说的确实有道理、不管是人鱼族还是幽冥海，甚至于木圣君都不是目前的他所能去触碰的。若是强行去沾染的话，恐怕一不小心便会引火**。

    “好了，话已经说到这里了，想必你也明白了。”姬邀月柔声道：“那我们就在这里告别吧。”

    叶辰点头，两人就这样默然相对久，脚下是西撒海域特有的血汪洋，一缕夕阳的余晖落在海面之上，随着随b动不安。

    直到金麽麽催促的声音在两人身后响起，姬邀月才回过神来，两人没有再多说什么。叶辰看着姬邀月登上龙船，然后看着龙船徐徐远去，最后遁入虚空通道当中，天地间再无那道倩影。

    “主人，她已经走了。”夕阳下，叶辰的身影有些萧索，天天的声音突然出现在他的脑海中。

    叶辰愣了一下，道：“我知道。”

    “其实若是你叫她留下的话，她说不定会留下。”天天说道。

    叶辰摇了摇头，道：“她不会，我也不会。我俩都是身负使命的人，虽然我不知道那九彩龙鳞到底有什么作用，但想必那便是她的使命。只是希望在未来的那场大z，不要兵相见的好。”

    天天小脸上露出疑的神，道：“不懂你在说什么。不过主人，我们接下来去哪里啊？”

    叶辰平复下心神，舒展了躯，豪渐生道：“当然是去百域大会了，我很想会一会海外的所谓天才们，希望他们不要让我失望！”

    百域大会在苍穹海域中举行，距离西撒海域足有亿万万里之遥，而且如今距离百域大会举行还有不到一年的时间，单靠飞行根本无法到达，因此叶辰决定通过海域只见的传送阵法。幸好他早从金阳那里获得一份详细的海图，可以选择一条最近的线前往苍穹海域。

    “好了，距离这里两百万里的地方有座九轮岛，岛上有传送阵可以直接到达苍穹海域。”叶辰收起手中的海图，说道。

    天天闻言，顿时乖巧地落入他的眉心当中，海外人多眼杂，万一让人看到天天，到时候又不知道要惹出多少麻烦。

    叶辰眼角的余光刚好扫到掌心当中的那粒红斑，嘴角起一丝笑意，喃喃自语道：“曹家，尽管来吧。”

    随即，叶辰没有再多做停留，身形一动便朝着传送阵所在的方向掠去。这片海域重新恢复了安静。

    与此同时，在魔门所在的那个海岛当中，最中央的那座沉寂了许久的火山陡然喷发，无数的火和岩浆喷涌而出，大地变成火焰的地狱，一道恐怖的声音从火山口的那座宫殿当中传出：“陇飞死了，那个臭小子居然杀了陇飞。好！很好！”

    声音沉寂了片刻，然后变得更加的凄厉和恐怖，更多座火山随着他的声音开始爆发，天地间仿佛变成了一片火焰的海洋，他的声音便从无数的火当中传出：“姬怜星，你竟敢背弃与我魔门的盟约，找死！”

    就在这时，终于有几道人影来到了这座宫殿之上，他们颤颤巍巍地跪倒在宫殿之前，身躯不断颤抖着，显得极为恐惧，道：“尊者，发生了什么事？”

    宫殿中传来一声冷哼，跪在宫殿前的那几位魔门修士身躯陡然一震，齐齐噗嗤吐出一口鲜血，却是不敢有任何的怨言。忽然无数的火岩浆停留在半空当中，不断搅动，几个呼吸之后便构成一个头像，看头像的样子正是叶辰！

    (本章完)


第656章 魔门暗杀令



    “用我血鸦的名义发下命令，十三岛全部追杀这个不知死活的小子。敢杀我魔门的人，便要有这种觉悟。”血鸦尊者的声音泛着恐怖的杀意，透着一股残酷的味道。

    宫殿前跪着的那几道人影瑟瑟发抖，连连称是。

    血鸦尊者沉片刻，接着道：“还有对蜃龙族的大公主姬怜星下暗杀令，敢背弃与我魔门的盟约，我可不会让她活得这么轻松。”

    那几个魔门的修士哪里还敢说什么，不断点头。

    “嘿嘿！若非我要镇守岛屿，不然我倒是很想亲手杀死你们，不过你们的日子也不会好过了。”血鸦尊者阴森的声音从宫殿当中传出。

    九轮岛距离西撒海域不远，之所以有九轮的名字，便是因为镇守这座岛屿的是一位叫做九轮尊者的修士，同样是一位劫灭境的强者。只不过这几年九轮岛没出什么乱子，因此九轮尊者也就很少出手，一直在岛中深潜心修炼。

    叶辰足足用了一个多月的时间才从幽鬼宗赶到九轮岛，纵然他心坚韧，也被眼前的景象热闹的景象给吓了一跳。他放眼望去，只见到都是真灵境洞玄境的修士，此时正井然有序地排着队，等候传送阵开启。这种景象在玄武大陆上根本没办法看到。如今正值百域大会开启，无数的修士都想要前往苍穹海域一观那等盛况。

    在下方的那座海岛中央，一座巨大的磨盘一样的东西悬浮其上，因为风雨的长久侵蚀，使得磨盘的表面开始长出了青苔和一些苔藓类的植株，看起来倒很是有趣。不过叶辰灵识却是看得分明，一股不易察觉的强**动隐隐间从磨盘当中弥漫开来，一旦有生灵试图靠近那里，便会被那股力量直接震死！

    “这磨盘一样的法宝应该是九轮尊者的宝器。没有人催动都有这种威能，恐怕已经达到神器的级别了吧。”叶辰站在岛屿之上，仰望着那座磨盘，有点惊讶地说道。

    “这磨盘叫九，是九轮尊者的宝器，的确是神器级别的法宝。”就在这时，一道声音从叶辰身后响起，声音温润如玉，听起来使人感觉很是舒服。

    叶辰转头，刚好看见一位手持纸扇，一派书生模样的青年男子。他见到叶辰看来，拱手道：“在下齐景，刚才见到兄台有所疑，这才出口说明，如有冒犯之，还请兄台恕罪。”

    叶辰摇了摇头，道：“不妨事。”

    齐景虽然看起来一派读书人的模样，但却是颇为豪。两人三言两语下来变做了一番介绍。原来这齐景同样是准备前往苍穹海域参加百域大会，跟叶辰的目的不谋而合，而且齐景如今的修为也才洞玄境期，看模样应该出来历练没多久，两人一时间倒是多了许多话题。

    “齐兄，刚才你说这九是九轮尊者的宝器，那为何九轮尊者任由宝器经历风吹日晒，而置之不理呢？”叶辰终于问出了自己心中的疑问。

    齐景沉片刻的，道：“我曾听我家族中的长辈提起过，这九轮尊者早年与人对赌，输了赌约这才坐镇九轮岛，为的便是对抗魔门的入侵。但他一心修行，因此便将自己的宝器放出，替自己守护九轮岛，除非到极为紧要的事他才会亲自出手。”

    叶辰点头，他没想到这九轮岛居然还有这等来历。旋即他眉头微皱，暗道：“不过这九轮岛并非是什么重要中枢之地，为何要让堂堂的劫灭境的修士镇守？莫非这九轮岛中有着什么秘密不成？”

    他这番话却是没有对齐景说出，此地人多口杂，若是让有心人士听见，恐怕会惹来许多麻烦。

    就在这时，人群忽然响起了一阵哗然之声。原本在等待着传送阵法开启的众人纷纷抬头看向天空中的某，只见一位白发少年踏空而来，他身上的气息并不如何强大，但沿途所过之，竟然没人敢挡住他的。

    “杀无道怎么也出现在这里了。”齐景见到这人，不由微皱了下眉毛，疑地说道。

    叶辰闻言，心中一凛，道：“此人便是天玄榜上排名第二的杀无道？”

    齐景点头，道：“除了他还能有谁又这么重的杀气，只是不知道他为何会出现在这九轮岛。”

    旋即他饶有兴趣地看着叶辰，笑道：“叶兄，原本我还以为你是天玄榜第三的那位叶辰，如今看来你连杀无道都不认识，怎么会是他。”

    叶辰淡淡一笑，却没有多做解释。他并没有对齐景隐瞒自己的姓名，但显然齐景也并不相信眼前的这位只有洞玄境期的男子便是那天玄榜的新晋第三。

    叶辰看向高空中的杀无道，只见在他的背上绑着一柄，在鞘中，但却有一股凛然的气息迎面扑来。纵然隔得如此之远，叶辰都暗暗心惊，心道：“好重的杀气，难怪能够名列天玄榜第二。”

    杀无道目光倨傲，他并没有在此多做停留，径直向着九轮岛的中央飞去。

    齐景见状脸上露出羡的表，道：“天玄榜第二真是威风啊。若是有朝一日能够认识排在天玄榜前三的人物，回到族中讲给那些族人听，想必不知道会羡慕死多少人。”

    齐景所在的齐家并非是超级世家，规模也就比剑灵宗这等宗门要大上一些。少年心直，认识少许时间，便将家里长短尽皆告知了叶辰，倒是让他汗颜。

    叶辰讪讪一笑，道：“会的。肯定会的。”

    齐景摆了摆手道：“叶兄，你可别逗我玩。你没看那杀无道的眼睛都要长在脑门上，哪里会跟我这等人物相识，至于那位天玄榜第一和第三，想必都是极其骄傲之辈，不屑与我等为伍。”

    说话间，他手搭上叶辰的肩膀，道：“也只有我们这种人才可以做朋友。”

    叶辰闻言，心中不知为何感觉到了一丝酸楚，很不是滋味。他刚想坦白自己的身份，忽然前方忽然传来一阵喊声：“前往苍穹海域的传送阵开了！”

    话音落下，人群顿时动起来。齐景脸上的抑郁之一扫而空，重新变得满脸笑容起来。

    叶辰站在传送阵当中，符文逐渐亮起，他不知为何，心有所感忽然望向九轮岛的深，在那里仿佛有着一股恐怖的气息在逐渐苏醒。不过不容得他细想，传送阵的光芒瞬间亮起，将他席卷而进。

    (本章完)


第657章 天穹岛



    与此同时，在九轮岛的深处，九重重的阴影之下，这里是一片竹林，微风拂过林间，吹落无数的竹叶和掀起了老者的破烂的衣摆。在这片竹林当中，一位老者弓着身子在那里磨着一柄，偶尔有树叶落在刃上，瞬间便被无形的气切割成碎片。

    杀无道从高空中落下，他依然面无表，神极为冰冷。他缓缓走到老者身后，冷声道：“取！”

    老者磨的动作稍停，因为许久没有与人说话的缘故，声音显得有点滞涩：“你老祖宗让你来的。”

    “取！”杀无道没有回答，继续说道。

    老者摇了摇头，直起了身子，时光好像在他的身上开始回，他开始变得年轻充满了生机和活力，原本悬浮在半空中的九陡然颤动了一下，震起了无数的烟尘，让得岛上的众多修士一惊。

    “七杀海域的人果然都是一个死德！也罢，反正当年是老子输了一招，愿赌服输，老子不怨。你拿去，记得跟你老祖宗说，这九轮岛我已经待习惯了，不想再出去了。”老者将在地上，整个人消失在竹林当中。

    杀无道仍然没有表，只是走过去拔起了那把，然后离开。

    这一天，九轮岛上的九突然大放光芒，九轮尊者时隔数百年再次出现在世人的眼中，他坐在九之上，一个人饮酒，背影萧索！

    刺眼的光芒让得叶辰出现了片刻的恍惚，不过在瞬间之后他便从这种状中恢复过来。当他重新张开眼睛看的时候，眼前所在的地方已经不是在九轮岛上，而是在隔了亿万万里之地的苍穹海域中的某座海岛之上。

    叶辰和齐景两人从传送阵当中走出，齐景的脸上满是兴奋之，折扇不断拍打着手掌，道：“都说苍穹海域乃是海外屈指可数的大海域，看来果真是如此。”

    叶辰闻言放眼望去，只见他们所的这座传送阵所在的岛屿四周还有着数十座大大小小的岛屿，远远看去可以看到岛上繁荣至极的场景，虽然比不上鬼岛，但也别有一番气派风度。

    他忽然想起一事，问道：“齐兄，刚才传送阵开启的时候你是否感觉到什么异样？”

    齐景微微皱眉，摇头道：“并没有。难道叶兄有什么发现不成？”

    叶辰心中一凛，旋即不再说下去。他望向无穷远的海外，那里是九轮岛所在的方向，暗道：“看来九轮岛应该发生了一些不为人知的事。不知道跟杀无道有没有关系。”

    他转头看向齐景，接着问道：“齐兄对杀无道了解得多不多？”

    齐景脸上忽然露出了紧张之，捂住叶辰的嘴，拖着到某个角落当中，确认没有人注意到自己之后才笑声地道：“叶兄，你话可不要乱讲啊。七杀海域虽然人数不多，但个个实力强大又凶狠无比，在海外可是得罪了不少人。若是让人误会我们跟杀无道有关系的话，恐怕会被直接抓起来的。你可要慎言啊。”

    叶辰哑然，道：“齐兄多心了。我只是对这个人很感兴趣而已。”

    齐景如释重负，吐了一口气，道：“那就好。对于杀无道这人我也不是很了解，据说他是个孤儿，在幼年时被他的师尊从群中找到，在修炼上很有天赋。特别是修士七杀海域的七杀进境更快。他非正非邪，反正他看不的就杀，挡他的杀，颇有点肆无忌惮的感觉。”

    他眉毛微皱，显然是想到了杀无道肆意杀戮的恐怖形，接着道：“但因为他的背后是七杀海域那群老疯子，因此没人敢主动去招惹杀无道。但他的强大却是毋庸置疑，除了那个神秘的天玄榜第一人，年轻一辈中恐怕没人能够压过他。哦，新晋的那个跟你同名的天玄榜第三人不知道有没有可能，但也只是可能而已。”

    叶辰听完陷入了沉之，道：“那杀无道会参加这次的百域大会吗？”

    齐景沉片刻，摇了摇头，道：“这个我也不清楚。虽然七杀海域的确有资格参加百域大会，但他们已经好久不参加了。不过这次杀无道突然出现在九轮岛上，说不定真的会参加。”

    他看向叶辰道：“叶兄怎么突然对他如此感兴趣，莫非想挑z一下天玄榜第二的名头吗？”

    叶辰讪讪一笑，连忙摆手，道：“我只是随便问问。”

    齐景哈哈一笑，拍了拍叶辰的肩头，道：“我也只是随便问问的。”

    叶辰神微凛，暗道：“若是杀无道参加这次的百域大会，恐怕我想要取得庚金珠就没有那么容易了。”

    圣光海域，在叶辰出现在苍穹海域的瞬间，一道充满着不敢置信的声音从一座宫殿当中猛然响起，如同凭空炸响了一道雷霆，让得无数曹家的弟子暗暗心颤。

    “怎么可能？”曹云手中掌握着一面明镜，镜面当中有无数的经纬线纵横交错，在某个交错点上，一点血红的光芒正在不断闪烁。他嘴唇微微颤抖，道：“这臭小子不是冲撞了蜃龙族公主的龙船吗？怎么可能还活着？”

    没有人能够回答他，侍立在殿中的曹家下人不断瑟瑟发抖，不敢做出任何的言语和动作，生怕引起暴怒中的曹云出手。

    久之后，曹云才重重地呼了口气，嘴角起一抹冷笑道：“虽然不知道你如何活下来的，不过这样也好，敢杀了光元那小子你就不要想死得那么容易。看样子你现在应该是苍穹海域的地界，想必是想借着百域大会浑水摸鱼。好，好得很！”

    他眼帘微抬，沉声道：“来人！”

    侍立在宫殿一侧的几位曹家下人顿时跪下，叩首道：“主公有何事吩咐？”

    曹云嘴角露出笑意，道：“光离那小子前往苍穹海域了没有？”

    几位曹家下人对视一眼，道：“还不曾离开。”

    曹云闻言嘿嘿一笑，道：“那就好。吩咐下去，此次我曹家参加百域大会的队伍有我带领。”

    几位下人不敢言语，急忙离开各自前去布置相关事宜。曹云一人坐在空的宫殿当中，森然一笑，道：“嘿嘿！居然你自投罗网，那我便来个瓮中捉鳖。捉了你，想必我也能从族中得到不少好，说不定有机会进入秘境参悟。臭小子，你给我等着。”

    在遥远的苍穹海域当中，叶辰猛然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕道：“难道有什么人在惦记我不成？”

    两人离开那座传送阵所在的岛屿已经过了十余日的时间，已经逐渐接近苍穹海域的中央地带。就在这时，一旁的齐景忽然说道：“叶兄快看，我们到天穹岛了。”

    (本章完)


第658章 被狗咬了



    叶辰顺着他的指示的方向看去，只见在他们前方数里开外的地方，一座巨大的岛屿悬浮在半空当中。成团成团的白云绕在这座岛屿的四周，将之衬托得如同神话当中的仙人居住之所。

    在岛屿上坐落着一句超级城市，无数的阁楼林立，其间夹杂着许多的宫殿和宝塔一样的建筑，有的宫殿辉煌壮阔，绽放着刺眼的金芒，宝塔则高高耸立，直入云霄当中。而无数的修士便在此间不断飞行，来来往往显得极为的热闹。

    这里便是天穹岛，一座漂浮在高空中的岛屿，也是此次百域大会举行的所在。在天穹岛的附近还有着其他的岛屿，虽然同样不凡，但在天穹岛这种雄岛面前便没有人会去注意到它们。

    叶辰纵然心坚韧，但此时也不免感到心神震撼。整整一座大岛都被浮空起来，这需要多么强大的阵法来控制，每一刻消耗的灵石灵液恐怕也不计其数。而且更让他感到心悸的是，在岛屿深的那几座宫殿和宝塔当中，隐约有着几股强横到了极点的b动，每一股b动都不会比幽鬼宗的三当家徐志逊，显然这座天穹岛上有着好几位劫灭境的修士坐镇，守护着这座岛屿。

    “怎么会有这么多位劫灭境的修士？”叶辰声音显得有点干涩，他刚才仔细感应了一番，足有十几道劫灭境的气息守护在这座岛屿的各。

    齐景解释道：“天穹岛乃是苍穹海域的核心，据说能够跟上界的仙家进行交，是海外比较特殊的几个地方之一，自然会有劫灭境的修士守护。不过叶兄你也不用太过在意他们。这些劫灭境属于不同的势力，一般况下都不会出手。只要你不触怒到他们便不会有事。”

    叶辰闻言，眉头微皱，道：“沟通上界？难道仙人飞升之后还可以跟下界进行交吗？”

    提到仙人这两个字，齐景的表也凝重了许多，沉片刻道：“我曾在某本典籍上看过一些记载，据说这天穹岛乃是很久以前一位即将飞升的仙人打造的，那位仙人在岛中留下了他的烙印，因此他的族人便可以凭此跟他进行交，甚至能够为后世的子孙进行灌顶洗髓，只是那种代价实在太大。”

    叶辰心中微动，问道：“我曾听说天穹岛的主人乃是一个叫做西门的世家。难道那位飞升上界的仙人便是西门世家的人吗？”

    这些便是叶辰从跟姬邀月两人在鬼岛之上的那一谈话的所得，当时姬邀月提到了天穹岛，但就连蜃龙族对天穹岛背后的势力都颇为忌惮。再加上当时姬邀月并不知道叶辰会参加百域大会，因此没有在天穹岛上多做解释，只是提到了西门世家。

    齐景颔首，道：“的确。如今掌控天穹岛的的确是西门世家，但很可惜，这数百年来西门世家逐渐没落，后辈的弟子仿佛受了诅咒一样，居然没有一个天赋顶尖的，全都是碌碌无为之辈。若不是西门世家还有着几位劫灭境的修士坐镇以及上界那位祖宗，恐怕如今的天穹岛已经易主了。不过我听说，好像西门世家的那几位硕果仅存的劫灭境修士的寿元所剩无多，恐怕这次的百域大会便是西门世家举办的最后一次百域大会了。”

    叶辰心中感到一阵烦闷，像西门世家这等大家族并不比曹家逊，甚至因为上界有一位老祖宗的原因还要强上许多。但却因为后辈没有出的弟子继承衣钵而逐渐没落，最终只能为别人砧板上的鱼肉，任人宰割。

    他看向远方，似乎要穿透无尽的虚空看到不可知的未来，目光中陡然闪过一道芒，身上的气息陡然变得凌厉了起来，让得一旁的齐景都暗暗心惊。

    “哟，这不是齐家的那位废柴少爷吗？齐老爷子还真舍得让你参加百域大会啊，难道不怕齐家就此绝后吗？到时候齐家可就要改换门庭了。”就在这时，一道刺耳至极的声音忽然从叶辰他们侧后方响起。

    这道声音刺耳至极，简直将齐景贬低得一无是，一般人若是面对这种况早就暴跳如雷，与对方拼命。但齐景没有，他什么都没有做，拳头被他捏得咯崩作响，而且还低声催促叶辰快走。仿佛刚才对方嘲讽的对象并不是他。

    叶辰心中暗叹，他循着声音的方向看去，只见一位脸蛋白皙的少年嘴角挂着一抹讥讽的笑意，正朝着他们的方向看来。在少年的身后跟着不少人，看那谄媚的嘴脸应该是他的仆役之，而少年则是左拥右抱，显得很是开心。他看起来很是得意，将自己达到洞玄境后期的气息展露无遗，仿佛生怕别人不知道一样。

    “齐兄，这人是谁？”叶辰皱眉，问道。

    齐景脸上闪过一抹怨恨之，道：“这人生，是春家的嫡长子。春家跟我齐家是死对头，我听我父亲说起过他也参加了这次的百域大会，没想到会在这里见他。”

    两人低声交谈间，春生一行人已经来到叶辰等人身前，他不屑地看了一眼齐景和叶辰，讥讽道：“看来你这个废物还是能交到朋友的吗，不过看样子你这朋友也挺废物的，就连境界都跟你一样。哈哈哈。”

    齐景原本还打算隐忍下去，但此时听到他侮辱叶辰，脸涨得通红，如同猪肝一样，他刚想说话辩驳几句，不曾想叶辰率先开口：“齐兄，你被狗咬了一口，难道还要咬回去吗？”

    话音落下，春生和齐景面同时一变，就连依偎在春生怀中的两位姑娘笑容都骤然僵在那里，连大气都不敢喘。

    “叶兄，你？”齐景面犹豫不定，道。

    叶辰哈哈一笑，揽着齐景的肩头，道：“齐兄，一条会叫的狗有什么好怕的。你看，他生气的样子是不是很像狗！哈哈哈！”

    春生怒极，脸上的青筋条条暴起，从小到大他没有受过这种耻辱，他气极而笑，沉声道：“小子，你把你刚才的话再说一遍，谁是狗？若是说错半句，我便要你横死当场！”

    说话间，他身上的气息如水般席卷而至，要将叶辰压倒，让他在自己的威压下改口，反咬齐景一口。

    (本章完)


第659章 打不过也要打



    叶辰浑不在意，他身躯微颤，仿佛对春生施加给他的压力丝毫没有感觉。他眼角带着笑意，道：“齐兄，你看。现在的狗都这么贱，居然还要别人在说他一次，这么贱的狗我还是第一次见到。”

    “你找死！”春生再也压抑不住心中的怒火，手掌猛地一抬，一股极为冰冷的气息轰然砸向叶辰，场间的温度甚至都因此下降了几分。

    叶辰眼睛微眯，嘴角仍然挂着讥讽的笑容，屈指轻弹，元力被他压缩到了极致，以快逾闪电的速度落在春生的手掌之上。春生顿时如遭雷击，身形连连后退几步，白皙如雪的脸蛋涌起一阵红，身上的气息散乱开来，将他身周的一群人震开。

    “天穹岛附近不准动手，否则取消百域大会的资格！”忽然，一道声音从远传来。随即几道人影便向着叶辰等人的方向飞来。

    叶辰收回手指，看向来人，只见对方身上统一穿着制服，制服上有着“西门”两字，想来应该是西门世家派出来维护此次百域大会的护卫队。护卫队的实力很不错，为首的队长乃是洞玄境后期的修士，而在其身后的其他人则是洞玄境期中期。西门世家纵然没落，但实力依然非同小可！

    春生见到西门家护卫队来到此地，眸子阴冷了不少，冷冷地看了一眼叶辰和齐景，道：“这个仇我记下了，希望到时候百域大会上还能见到你们两个，我会好好招待你们的。”

    说完，春生显然不愿意继续留在此地，带着众人直接甩袖离开。他伸出手掌，只见他的手掌之上有着一个血洞，虽然已经在缓慢愈合，但那种痛楚依然让他心神颤动。他冷哼一声，道：“嘿嘿！有点手段，不过敢得罪我，那你除了死便没有第二条。”

    齐景看着春生等人离开，犹自满脸的不敢相信，他看向叶辰，关切问道：“叶兄你没事吧？”他此时才猛然想起叶辰和春生好像对碰了一招。

    叶辰摇了摇头，道：“没事。春生虽然是洞玄境后期，但并不如何厉害，还伤不到我。”

    “咳咳！两位想必是参加此次百域大会的世家弟子吧。”那名护卫队的首领回过神来，问道。虽然他的境界高于两人，但却不敢太过嚣张跋扈，生怕万一得罪了哪个大世家的弟子，到时候自己的小命便不保。

    叶辰两人点头，道：“劳烦几位了。”

    护卫队首领道：“应该的。不过最近天穹岛鱼龙混杂并不太平，希望两位能不动手尽量不要动手。如果实在手痒的话，在天穹岛上有斗武场，在那里比试并不违反规定，两位大可到那里去。”

    叶辰两人连声称是，护卫队首领这才转身离去。

    “叶兄，你……你真的没事吧？”齐景见到护卫队一行人离去，有点不敢相信地问道。

    叶辰摇了摇头，道：“真的没事。”

    齐景见状，不由得嘀咕道：“没道理啊。春生那小子虽然嘴巴不干净，但的确是货真价实的洞玄境后期，叶兄你才洞玄境期，刚才春生的寒冰掌居然没有伤到你。难道最近春生沉女，耽误了修为。”

    叶辰见到齐景神神叨叨的模样也懒得多做解释，春生虽然是洞玄后期，但在叶辰这种能够击杀洞玄境圆满的妖孽面前可还不够看，而齐景的境界和眼界见识在在场众人当中最弱，自然没能看出当中的玄妙。

    齐景嘀咕了几句脸上忽然露出后悔的神，道：“叶兄，刚才我们应该直接离开，不要去跟春生交手。春生那臭小子完全继承了春家狠辣阴险的行事作风，如今我们和他共一岛，他肯定会想出许多办法来为难我们。这可怎么办呀？”

    叶辰见到齐景这幅模样，不由得微微皱眉，喝问道：“你怕春生是不是？”

    齐景微微一怔，看着叶辰变得有点严肃的表，尴尬一笑道：“他境界比我高，我不是他的对手，我父亲说君子报仇十年不晚。我爷爷也说退一步海阔天空。”

    叶辰眉毛陡然一挑，厉喝道：“退！你就知道退，就知道躲！等到你退无可退，躲无可躲的时候，你要如何办？难道任由别人宰割吗？”

    齐景哑口无言，不知为何他现在有点不认识眼前这个逼问他的叶辰叶兄，仿佛对方变成了九天之上的神灵，在逼问他的心灵，让他不敢说谎。

    “境界并不代表一切，有时候勇气和胆魄才是你走到最后的关键！到困难便想退，那你就不要来参加百域大会，就像春生说的，你待在齐家，受家里长辈的庇护就行了，还来这里跟人家争什么。”叶辰声俱厉。

    齐景虽然格和善，但有时候太过柔弱了，让他实在看得不，就比如刚才春生侮辱他，他居然还想躲还想逃。这种做法实在让叶辰不耻！

    “那我又该怎么办？我真的打不过他的？”齐景面涨红，忽然鼓足勇气地说道。

    叶辰怔然，当一个人在别人面前承认不如别人的时候，那对方已经成为他前景的障碍，道心上的尘垢，若不将此人打败，那将永远屈居人后。

    “打不过也要打！修士修的是什么，不就是与天夺命，与天争一口气！对方踩在你的脸上，你就要百倍千倍的还回去，用尽一切办法让对方过得不舒服！一个小小的春生你便没办法应付，那如何面对未来的危险？”叶辰面肃然地说道。

    齐景身躯不断颤抖，叶辰的话语如同雷霆一样在他脑海中不断轰鸣，颠覆着他以往的所有价值观和世界观。

    叶辰叹了口气，拍了拍齐景的肩头，道：“我知道这很残酷，但你必须去面对。我想你族中的父辈让你单出来历练为的便是这个吧。让你明白勇猛刚进，懂得无所畏惧的道理。”

    齐景没有任何的反应，眼神呆滞茫，嘴唇不断颤抖着。叶辰没有离开，就这样站在他的边上，守护住他。这段日子他跟齐景相下来，算得上是半个朋友，也正是因为这样他才不想看着齐景永远这样下去，到时候说不定哪天便死在哪个角落当中。

    一天一之后，齐景呆滞的眼神突然绽放出一团芒，身上的颓败一扫而空，朗声大笑道：“我明白了我明白了。”朗的笑声吸引得周围的无数修士纷纷侧目，只不过没人过来打扰。

    (本章完)


第660章 炼化大荒之心



    他看向叶辰感激道：“多谢叶兄点醒我。”

    叶辰脸上露出欣之，如今的齐景眼神清亮，不再畏缩，身上的气神昂扬让人心惊，跟之前的齐景有着天翻地覆的差别。不过他心中同样惊讶，他的话语固然起到了作用，但其实只是引导，真正让齐景蜕变的还是他自己。可见齐景的天赋其实相当不错。

    恐怕就连叶辰都没有想到，他的一席话在很久之后直接造就了一个超级世家的崛起，甚至在百年之后的那场大z也起到了很重要的作用。

    天穹岛上的某座行宫当中，叶辰盘坐在蒲团之上，窗外的月光丝丝缕缕地落在他的身上，月光如水，可以看到如同水b一样的灵气钻入他全身的毛孔窍穴，滋养他的肉身，填充他的府。

    这里是西门世家为参加百域大会的诸多世家弟子暂时安排的行宫，只是居住的人其实并不多，因为大部分的世家弟子在天穹岛上都有自己的住所，那里的环境自然不是行宫可以比拟的。叶辰如今刚来到天穹岛，还不想太过惹人注意，因此选择低调地住在这座行宫当中。他没有参加百域大会的令牌，能够进来还是托了齐景的福。

    叶辰刚踏入洞玄境界还没多久，对于洞玄境界的许多妙用还没能全部开发出来。所谓洞玄，便是洞彻玄妙，踏入非凡。许久之后，他张开双眼，道：“看来达到洞玄之后想要再突破境界实在太难了，若是没有奇的话，我想要突破到洞玄境中期恐怕要花费数十年的时间，想要达到洞玄境圆满没有数百年的时间根本无法办到。”

    一道光芒闪过，天天坐在他的肩头之上，晃悠着雪白的小脚丫，悠然道：“主人，你的积累实在是太雄浑了。天地双婴和镇魔经让你远超同境界的修士，但同时你想要突破境界也要比别人难上数倍数十倍。”

    叶辰颔首，道：“我知道。不过洞玄境也急不来，我还需要找到如何将灵识转换为神的法门，否则境界再快也没有用。”

    他从曲婧口中得知想要突破洞玄境进入劫灭境，其中的关键便是灵识转换成神。只是这一步实在太难，不知道难倒了多少的修士。这也造成了海外虽然广阔无垠，但劫灭境的修士依然不多的境况。而目前的《仙王》当中同样没有灵识转换为神的法门，因此他还必须另想办法。

    “看来短期境界想要晋升不太可能了。那就只能从龙凤之体上突破了。”叶辰沉声道。

    他手掌一摊，离火珠出现在他的掌心之中，只见珠有着丝丝缕缕的火元力在转，看起来很是神异。自从他得到了离火珠之后，便将离火珠放在体，温养他的肉身，除去他肉身当中的杂质，让他的肉身变得更加的无垢和强大。这种效果要比以往用天地灵气洗刷要强上许多。

    他眸中掠过一丝期待之，喃喃自语道：“一颗离火珠的锻体效果便这么好，若是能够齐全五行珠，恐怕我的龙凤之体能够在短时间便修炼到最高的境界吧。”

    话虽这样讲，但就连他都知道想要集齐五行珠是多么困难的一件事。就在这时，天天伸了个懒腰，落在叶辰的身前，道：“其实想要快速提高肉身的力量并不是只有五行珠的。”

    叶辰心中微动，问道：“那你有什么办法？”

    天天笑着道：“主人的龙凤之体想要晋升突破需要各种天地灵气的积累冲刷，越是强大的灵气，效果就越好。而主人你身上便有着一件很特殊的东西，里面的能量比离火珠还要来得纯粹和强大。”

    叶辰眉头微皱，将自己放在须弥戒当中的物品在脑海中过滤一遍，并没有想到天天所说的是哪一件东西。他问道：“什么东西？”

    天天小手一招，一样东西出现在她的掌心，赫然便是大荒之心的碎片。她指着大荒之心的碎片，道：“大荒之心是整个大荒的命脉和能量的核心，这块碎片虽然很小，但其中的能量同样惊人无比。主人若是善加利用的话，绝对比离火珠的效果还要来得好上数倍。”

    叶辰心中震惊，此时他完全忘记去问为何天天能够不经他的允许便从须弥戒中将大荒之心的碎片取出。他拿起大荒之心的碎片，问道：“那我该如何做？”

    天天小手捏着下巴，认真地道：“大荒之心中的能量极为狂暴，若是以前的话，主人还办不到，但如今主人达到了洞玄境。开始洞彻玄理，理解生物的构造，便有机会将其中的能量引导出来。”

    “我试试！”叶辰脸上难掩兴奋之，道。

    他的掌心当中握着大荒之心的碎片，只见随着元力的涌入，大荒之心的碎片开始绽放光芒，一股沧桑古朴的气息弥漫开来。他冷哼一声，元力仿佛化为了一只只无形的手抓向大荒之心的部，接着开始有丝丝缕缕的玄黄灵气一点点地从大荒之心碎片当中被牵引出来。

    “就是这些能量，主人赶紧将它们炼入肉身当中。”天天见到玄黄的灵气，兴奋地喊道。

    叶辰面微凛，元力如水般涌出，一点点的将那些玄黄的灵气炼化融入到自己的肉身的当中。当那缕玄黄灵气彻底炼化之后，他的肌肤表面陡然转出一种古黄的光泽，他全身的颗粒似乎都在呐喊，想要更多的玄黄灵气。

    久之后，叶辰陡然睁开双眼，眸中掠过一丝喜。他看着手中的大荒之心碎片，轻声道：“大荒之心的碎片果然有锻体的效果。”

    刚才炼化那缕玄黄灵气足足让他的肉身增长了不少，竟然比得上涌离火珠的三个月之功！他刚想继续炼化大荒之心碎片当中的灵气，却被天天阻止，只见小丫头肃然道：“主人，你若是在抽取当中的能量的话，我怕会遭到大荒之心的反噬。而且大荒之心关系到能否炼化大荒，主人不要因小失大。”

    叶辰闻言，旋即放弃了继续炼化的打算，只是脸上满是可惜的神。

    天天见状，笑道：“主人不用如此，这大荒之心碎片当中的玄黄灵气差不多一个月便能恢复，到时候主人在将其抽取一丝出来炼化，效果也是一样的。而且还不影响到大荒之心。”

    (本章完)


第661章 玄黄之气



    叶辰脸上这才露出了喜，旋即他的眉头微皱，道：“不过天天，刚才那道玄黄的灵气到底是什么东西？怎么会效果那么好？”

    天天眼珠子滚动了一下，道：“那是玄黄之气。”

    “玄黄之气！”叶辰闻言，不由得失声道。

    所谓的玄黄之气，据说是在天地未分，混沌开的时候，这个世界上最早的一种灵气，厚重无比。后来有神人手持神斧分开天地，玄黄之气也因此分开，玄气较轻，上升化为天，黄气较沉，则下降化为了大地。

    天天见到，不由得白了叶辰一下，道：“大荒乃是玄武大陆上最为神异的几个地方之一，大荒之心中有玄黄之气并没有什么奇特的。而且这些玄黄之气并不纯粹，是有大荒之心自己吸纳天地万物的灵气自己炼化的，比不上开天辟地时的玄黄之气。若是那种灵气，别说是主人你，就算是那些劫灭境的高手，都会直接被撑爆！”

    叶辰听到天天天如此说，这才放下心来，郑重万分地将大荒之心的碎片给收起。原本他还以为大荒之心碎片没什么大用，没想到居然还有这等用，实在让他惊喜。

    “这天地间还有许多地方有玄黄之气，主人若是能够寻到那些，也能快速提升自己的肉身力量。”天天说道。

    叶辰心中暗暗记下。快速提升肉身不像提升境界那样会造成境界不稳的危险，因此倒是许多修士想要暂时提升实力的捷径。但强大的炼体法门却比功法更加稀少，所以很少有人走这条。不过叶辰有龙凤之体做根基，便拥有了世间最强的锻体法门！

    “叶兄，你休息好了吗？”就在这时，齐景中气十足的声音在门外响起。

    叶辰起身，天天旋即化为一道光掠进他的眉心。

    如今的齐景跟以往有着天壤之别，虽然看起来依然还是一副弱不风的书生模样，但眉宇间却多出了几分坚毅和果决，眸光闪闪，如同冷冽至极的锋，让人不敢直视。他的实力虽然没有多大的进展，但在心境上却踏入了另一个境界，这才是他脱胎换骨的原因所在。

    “什么事？”叶辰问道。

    齐景笑道：“我看叶兄应该也是第一次来到天穹岛，因此想邀请叶兄逛一逛。这天穹岛虽然只是个岛屿，但却有着不少好东西。特别是近日百域大会即将开启，许多不曾露面的修士都出现了，在天穹岛上摆下摊子，互通有无。”

    叶辰沉片刻，最终点了点头。

    两人简单收拾了一下，便离开行宫，朝着天穹岛的深而去。

    与此同时，在天穹岛外，一个背上绑着两柄的年轻修士陡然出现在高空当中，冷冽到了极致的杀意让得周围的修士不敢接近，特别是在有人认出了他之后，更是离得越远越好，生怕惹这尊杀神不高兴。

    这人自然便是从九轮岛上取完的杀无道。他黑白分明的眸子仿佛万年深潭一样，不带丝毫的感，无视众人的反应，径直向着天穹岛的深飞去。

    在杀无道离开之后，很快便有无数的人开始行动起来，将杀无道到达天穹岛的消息散播开去。天玄榜排名第二的高手光临天穹岛绝对是一件大事，不得不引起各派的慎重。

    天穹岛上，一轮巨大的明月高悬，淡淡的光辉和星辉交汇落在这座浮空数千载的巨岛之上。天穹岛上自称一地，就连这轮明月也是那位飞升的仙人所打造，过了数千载岁月依然照耀岛屿上的数万万生灵。

    叶辰和齐景迈步走在无比繁华热闹的街道之上，只见沿途所之有着无数的商店和摊子。诸多修士或盘坐或站立，在出售自己的货物。对此，叶辰并没有过多在意，他有《仙王》系统在身，能引起他兴趣的宝物本就不多。

    “叶兄，我看你一副兴致缺缺的模样，难道这些东西不能入你的眼？”齐景手中把玩着一颗珠子，那是他刚刚花费大代价买来的，具有安心宁神稳固道心的作用。

    叶辰摇了摇头，道：“这些东西对我来说并没有什么用，若是有用的，我自然会出手。”

    齐景见状只能叹了口气，他眸中陡然掠过一道光芒，笑道：“叶兄对这些死物没兴趣，那活物呢？不知道有没有兴趣啊。”

    “活物？”叶辰微微皱眉，道：“齐兄，你这是何意？”

    齐景露出一副了然的神，缓缓说道：“这天穹岛上不仅贩卖这些法宝灵丹，更有贩卖娇滴滴的美人和实力强大的z奴，而且据说偶尔还会有鱼人族的弟子被摆出来贩卖。那可是海外出产美人最多的种族，许多世家的公子都以拥有一位人鱼族的美妾而有面子。”

    叶辰沉片刻，道：“这天穹岛连人鱼族的族人都敢贩卖，难道不怕引起人鱼族的反击吗？我可听说，人鱼族最是团结，而且族中也有好几位劫灭境的强者坐镇。”

    齐景嘿嘿一笑，道：“人鱼族虽强，但也并非是最强的，有不少的宗门世家能够跟人鱼族媲美甚至还要有所超越。而这天穹岛上有着诸多世家宗门的据点，纵然是人鱼族都不敢冲撞。嘿嘿，我听说如今排在天玄榜第七的人鱼族公主可是天下间第一绝，若是能够见到这等人物一面，此生便无憾了。”

    叶辰闻言，不由摇了摇头，一副无可奈何的表。谁曾想，就在这时候，一道极其刺耳的声音忽然从两人身后传来：“就你那废柴样，人鱼族的公主恐怕都不屑看你一眼。”

    齐景听着这道声音，面微变，脚步顿时停了下来。而叶辰却是脸带微笑，静静等着事的发展。

    “春生，你这家伙还是如此让人讨厌。看来你们春家的臭习惯可要改一改了，否则，春家早晚会因此而灭亡！”齐景看着面前左拥右抱的春生，毫不气地讥讽道。

    春生见到齐景居然敢反抗自己，眸中不由得露出少许的异，然后便是盛怒。他一贯骄傲，没人敢反抗自己，但此时就连齐景这个一向软弱可欺的小子都敢对自己不敬，他的面子顿时有些挂不住。

    “啧啧，就你这种齐家的废柴也敢说出让我春家灭亡的大话，不怕闪了舌头。换成你爹来说还差不多，哈哈哈！”此地毕竟是在天穹岛上，春生纵然再怒也不敢对齐景动手。

    齐景面涨红，如同猪肝一样，身躯微微颤抖着。

    春生见状，脸上的笑意更浓，道：“怎么？不服气啊，要不来较量较量。我让你一只手如何？”

    齐景刚答话，叶辰却在这时候笑着说道：“齐兄，对付这种人何须你亲自出手，我来就可以了。”

    齐景微微一怔，道：“叶兄，你……”

    (本章完)


第662章 天玄榜第三



    叶辰传音道：“齐兄，你有这种志向很好。但你毕竟慢了他一步，如今还不是他的对手。这次就由我来替你出手吧，放心，我会留着他的命给你的。”

    齐景虽然在叶辰的帮助下，在心境道心的修为上更进一步，但心境代表不了修为，如今的齐景还不是春生的对手，而春生便是看明白这个，所以才屡次出言讥讽，试图让齐景出手。

    齐景看着叶辰澄澈的目光，最终还是点了点头。

    春生闻言，看着叶辰的眼神中满是怨恨和恶毒之，他似乎想起了自己在天穹岛外丢脸的那一步。他嘴角起一个残忍的笑容，道：“既然你这么想替齐景这小子出头，那我便成全你。这次你可没有那个好运气了。”

    叶辰耸了耸肩，道：“我这人运气一向很好。”

    春生狞声一笑，道：“嘿嘿，嘴倒是挺硬的。就是不知道你的实力怎么样。走吧，前面不远便是斗武场，在哪里可以随意动手。”

    话音落下，春生便率身离开，而叶辰则是拍了拍齐景的肩膀，道：“走吧。”

    与此同时，在斗武场中的某个房间当中，一位看起来只有二十来岁的公子模样的人坐在巨大的桌子后面，在桌子上铺满了无数的纸张，杂乱不堪。那位公子长得颇为俊秀，只是眉宇间露着一丝疲惫之，让他看起来多了几分颓丧之。

    就在这时，一位老奴模样的人躬着身子走了进来，道：“公子，杀无道来了。”

    话音落下，那位公子身躯微震，眉头微微锁紧，喃喃自语道：“七杀海域的人也来了，看来作为大z前最后一次百域大会，他们也很想展露一下风头，巩固自己的地位啊。天玄榜第二，实在有点麻烦啊。如今我西门家正值风雨飘摇之际，实在不能再出意外了，让人看着杀无道吧，如果没犯什么大事的话，就不要去招惹他了。”

    老奴应下，接着道：“公子，还有一件事要向你禀报一下。”

    “哦？”西门公子眉毛微挑，问道：“什么事？”

    老奴沉片刻，道：“刚刚接到斗武场负责人的消息，据说春家的春生公子和人准备决斗，连生死契约都已经立好了，应该快要动手了。”

    西门公子摆了摆手，道：“春家那小子虽然有点实力，但并不是什么大人物。要闹就由他去闹吧。”

    老奴犹豫片刻后，说道：“可是跟春生公子对z的那人叫做叶辰。”

    “叶辰？”西门公子眉头微皱，念叨着这个有点耳的名字，然后身躯颤抖了起来，道：“天玄榜第三！可是天玄榜第三的那个叶辰？”

    老奴摇头，道：“这个老奴并不知晓。不过那人只有洞玄境期的实力。跟天玄榜第三似乎并不搭。”

    西门公子闻言，眉头皱得更紧，道：“如今的天玄榜第三，幽鬼宗那个并没有给出太多的消息。不过既然排到了第三，想必应该打败了慕溪白。”

    他沉片刻，将面前那些价值千金的资料随意一丢，伸了个懒腰道：“不过既然没办法确定，那就去看一看吧。若真的是天玄榜第三的那位的话，倒是值得一交。”

    天穹岛，斗武场中。

    叶辰老神在在地看着场中的比斗，而坐在一旁的齐景却是有点紧张，沉声道：“叶兄，你才洞玄境中期，真的有把握能够赢春生。他可是洞玄境后期的高手啊。”

    叶辰笑了笑，道：“你放心。我像是那种不怕死的人吗。哈哈。”

    齐景看着叶辰那副完全不放在心上的模样，脑海中忽然浮现出一个近乎荒诞的想法，嘀咕道：“叶兄，你不会真是天玄榜上那位吧。”

    叶辰没有回答，道：“你尽管看着便是了。”

    这一刻，不知为什么，齐景的身躯开始出现微微的颤抖，就连衣袍下的皮肤都长出了许多的鸡皮疙瘩，那是极度的兴奋所致。

    而在两人不远，春生面目阴沉地看着这一幕，一位心腹小声提醒道：“公子，此人叫做叶辰，不会就是天玄榜上的那位吧？”

    春生沉片刻，讥讽一笑，道：“就他？一个洞玄境期的臭小子，还天玄榜第三？你脑子里装的是浆糊吗？如果他是天玄榜第三，早就公开自己的身份了，哪里还会跟齐景那臭小子待在一起。”

    那位心腹见到春生如此笃定，只能暗叹一声，不再说话。

    “下一场，春生公子对z叶辰！”就在这时，斗武场中的z斗已经结束，一位中年汉子瓮声瓮气地喊道。

    “臭小子，你现在跪下来给我叩十个响头还来得及，我大人大量，可以既往不咎。”春生冷然一笑，道。

    叶辰歪了歪头，道：“智障！”

    话音落下，丝毫不顾暴怒的春生，一个纵跃便落在了斗武场中。

    春生咬牙切齿，眸中怒火熊熊，几失去了理智，他看着齐景，道：“齐景，我便让你看看跟你在一起的都没什么好下场！”

    齐景反而一派云淡风轻的模样，道：“你还是顾一顾你自己吧。若是堂堂春生家的公子在斗武场这种众目睽睽之下输得太惨的话，你春家的面子可就要被你给丢光了。”

    春生讥笑道：“就凭他？你不会真以为他是那位天玄榜第三吧，这种想法未免太可笑了一些。”

    齐景呵呵一笑，道：“谁知道呢。”

    “我不知道你那里来的自信，但我会用绝对的实力打碎他，不仅让他，同样要让你齐家永远在我春家面前抬不起头，世世代代只能屈居我春家之下。”春生身躯一动，落向斗武场中，他的声音淡淡的传来，充满着一种坚定不移的味道。

    叶辰跟春生的这一z的确吸引了不少人，特别是如今的天穹岛上势力太过纷杂，各门各派怀揣着异样的心，而更重要的是叶辰还跟那位新晋的天玄榜第三同名，因此他们也多了不少的兴趣。

    能排在天玄榜前三的都是极为了不得的年轻高手，那位天玄榜第一太过神秘，而第二的杀无道则是天生带着一股拒人千里之外的气息，再加上他背后的七杀海域这种恐怖的势力，终究没人敢去撩这头老虎的胡须。因此天玄榜第三便成了他们重点关注的对象，特别是此人还打败了慕溪白，这种z绩足以让人不敢忽视。

    (本章完)


第663章 智障！



    春生看着看台上诸多的人影，笑道：“看到没有，这群人都想看看你是不是那个天玄榜第三。嘿嘿真是可笑。不过你也应该感到荣幸了，若不是因为你跟那位同名，恐怕还不会有这么多人关注你这种小虾米。”

    “智障！”叶辰再次讥讽道。

    “臭小子，我要你跪在我面前！”春生怒火终于爆发，脸通红得跟烙铁一样。斗武场上不计生死，两人都已签下生死誓约，任何人都不得干涉他们的决斗。

    春生的盎然杀机终于绽放，他身上开始结出一层层的冰晶，一种渗入骨髓的超级低温从他的身上弥漫开来。他的眉毛仿佛覆上了一层层的冰霜，甚至连眸子都变得雪白一片，嘴唇如同寒冰一样，透着恐怖的冷意。

    春家之所以能在海外占得一席之地，靠的便是这寒冰功。春生身为春家最杰出的传人，在寒冰功的造诣上更是惊人，甚至已经达到了以自身为洞天，冰封千里的境界。他脚掌猛然一跺，一层层的冰霜隔空生出，顿时铺满了整个斗武台。斗武场猛然变成了冰天雪地，而春生便是这冰天雪地当中的王，掌控冰雪，夺人命。

    叶辰脚下的冰霜，感受着其中传来的温度，微微皱眉，道：“的确有点手段。不过看来你并没有将寒冰功练到如火纯青的地步，否则不会控制不住体的能量。”

    春生被人叫破功法当中的缺陷，不由微微一怔，眉毛上的冰霜都抖落了不少，旋即讥讽道：“嘿嘿，那又如何？对付你这种小小虾米一样的人物就已经足够了。”

    话音甫落，他身形猛然一动，手掌伸出，元力喷涌在他掌心形成一柄由寒冰构成的长枪，直刺叶辰。

    叶辰神微肃，然后冷哼一声，原本b裹住他的无数冰霜顿时被震碎，化为齑粉消散在天地间。他眼神清亮地看着那一枪，然后手掌猛地一握，竟然瞬间便抓住了那杆冰枪。

    “找死！”春生见状，不怒反笑，心念一动，被他握在掌心的冰枪顿时崩碎开来，化为一柄柄锋利至极的冰针刺向叶辰的面门。

    叶辰轻咦一声，显然没料到春生居然还有这招。不过他的脸上仍然挂着淡淡的笑容，眉心当中陡然浮现出一颗火红的珠子，珠子大放光芒，那些冰针还未碰到叶辰便尽皆笑容干净，化为袅袅的水雾飘散在天地间。

    春生心中一惊，猛然倒退，他惊疑不定地看着那颗火红的珠子，失声道：“离火珠！离火珠竟然在你的手中！”

    当离火珠出现的瞬间，不仅春生，原本围观的众多修士同时变，旋即面不善的看着叶辰，眼神极为阴沉，仿佛在考虑要不要出手夺下离火珠。这次百域大会的奖品便是庚金珠，不知道有多少人是为了这颗五行珠而来，此时竟然出现了另外一颗离火珠，而且还是在一个无名子小子的手中，他们怎么能够不动心。

    叶辰感受着四周传来的道道炙热的贪婪目光，眼神逐渐冷冽起来。

    “没想到离火珠在你的手中，嘿嘿，若是宰了你的话，离火珠便是我的了。”春生的目光中满是贪婪之意。五行珠虽然威能损毁不少，但却仍然拥有着无比恐怖的潜力，有希望成为世间最为强大的的一宝器。

    离火珠在叶辰的眉心绽放着淡淡的光芒，映得叶辰的脸庞忽明忽暗。他忽然笑了，仿佛到了很开心的事，道：“离火珠就在这里，有本事就来拿吧。”

    他这句话很轻，却传遍了整个斗武场。他不仅是跟春生说的，同时也是对所有人说的。

    “狂！好狂妄的小子！”就在这一刻，围观的众人心中同时浮现出这样一个想法。

    “那我就却之不恭了。”春生浑若未觉，冷喝一声。他全身的所有元力鼓动不休，身后的空间在微微震颤，仿佛有什么东西在酝酿一样。几乎是在瞬息之间，一条十几丈长的冰龙出现在他的身后，这冰龙是他元力所化，但却仿佛活了过来，呼吸间竟然带起一阵刺骨的寒风。

    “小子，本来还想跟你多玩几下的。不过你有离火珠这等宝物，那我就不留手了！”春生微微喘着粗气，额头的汗水滴下直接结成了冰粒。那条冰龙盘绕在他身后，让他看起来很是伟岸。

    叶辰见到那条冰龙，心头微动，春生的确有点手段。他歪着脑袋，似乎考了一会，然后脸上重新露出了灿烂的笑容。在众人惊讶的目光中，他将离火珠收起，整个人负手而立，全然一副空手对敌的模样。

    “臭小子，你真的以为自己是天玄榜第三吗？”春生讥讽道。

    话音刚落，他背后的那条冰龙陡然发出一声怒吼，十几丈长的身躯猛然一动，呼啸着冲向叶辰，厚重的龙威弥漫，无数的冰雪在冰龙的周身盘绕飞旋，如同一柄柄细小至极的冰。冰蓝的龙爪之上泛着锋利至极的寒芒，要将叶辰咬成碎片。

    “可是我就是啊。”叶辰眼中满含笑意，诚挚万分地回答道。但此时冰龙呼啸，声势极为惊人，根本没人注意到他这句如同蚊蝇一般的话。

    冰龙眨眼便至，叶辰脸上的笑意不减，他右手举起，五指相并，整条手臂仿佛在这一刻变成了一柄天神剑，有些眼尖的甚至看到他的手臂之上生出了片片的龙鳞，透着股幽幽的锋利之感，其上的b动让人心悸心颤。

    “我有一剑，可斩龙！”叶辰猛地低喝道，声音蕴含着恐怖的威能，就连那厚重无比的龙威龙吼都无法掩盖住。

    他的手臂猛地落下，如同天斩落，又如同银河倒挂，带着一股让人不敢忽视的b动猛然下劈。虚空开始崩碎，一时间竟然没办法修复。

    天无，神剑无形，但叶辰的手臂却是真实无比，蓬的一声直接砍在那颗冰龙的龙头之上，恐怖的力量开始倾泻，冰龙身形无法再进，发出一声声不甘的怒吼之声。这一劈可以说是羚羊挂角，妙到毫巅，直接站在了冰龙的元力交汇之。

    春生心中猛然生出一股不好的预感，接着他便看见那只冰龙在叶辰的手下开始碎裂，以肉眼可见的速度开始消融。无数的冰晶乱飞，割裂虚空，那是构成冰龙的元力结晶，每损失一片，身为操控者的春生脸上便苍白一分。然而他却无力阻止，只能怔怔地看着这一幕发生。

    (本章完)


第664章 磨刀石，杀无道



    冰龙没有在叶辰的这一劈之上持续多久便直接被劈为了两半。它虽然有十几丈长，但叶辰的手臂仿佛直接跨越了距离，斩落在冰龙身上的各，无一能够幸免。

    风雪渐灭，声音渐息，春生眼神呆滞地看着仍然背负着双手，完全一副不放在心上的叶辰，身心被一股极大的恐惧笼罩着。他颤抖着指着叶辰，道：“你，你是……”

    他的话刚说了两句便开始咳嗽，然后咳血。温热的血液落在地面上的那些冰霜层上，冰霜融化，升腾出阵阵的雾气，让春生的脸庞笼罩在雾气当中，看起来有点滑稽和可笑。他咳血不断，雾气便不断产生，他便不能从那种可笑滑稽的状当中释放出来。

    全场雅雀无声，春生的话犹如在他们的耳畔响起，虽然没有说完，但在场所有人都知道他想要说的是什么。

    你是天玄榜第三叶辰！

    能与洞玄境期的境界用如此恐怖，甚至近乎霸道的手段z胜春家的春生公子，这种人绝对不是籍籍无名之徒，恐怕只有天玄榜前三的那几位才能够办到。一种莫名的恐惧在他们的心中不断扩大，仿佛石子投入湖面产生的涟漪一样。

    叶辰目光平静如同万年的深潭，他额头冒出细密的汗珠，呼吸显得有点急促，但仍然不失风度，特别是在不断咳血的春生面前，更是潇洒帅气到了极点。他看着春生和看台上的所有人，脸上挂着理所当然的笑意，仿佛在告诉众人他从来没有说过自己不是天玄榜第三。

    坐在看台上的齐景更是震惊，他忽然想起刚认识叶辰的时候，还说出如果能认识天玄榜前三的高手该多好这种话。叶辰当时回答他的是，有机会的。现在想来，当他的那种期盼实在可笑，因为自己已经跟天玄榜第三相了那么久而不自知。

    “我错了。”春生看着叶辰，沉声道：“在一开始你接下我一掌的时候，我就不应该怀疑自己的猜测。”

    “能以洞玄境期接下我一掌的人，怎么可能是个无名小子。咳咳，我真傻。”春生的话语中带着浓浓的血气，显得很是悲壮。他此时终于有了一种被玩弄的感觉，自己一个连天玄榜都没排进的人竟然扬言要杀天玄榜第三。如今想来，这话听起来多么可笑。从头到尾一直不自知的人是自己才对吧。

    叶辰叹了口气，道：“你走吧。”

    春生身躯微怔，忽然嘴角露出一丝苦笑，沉声道：“为什么？难道你认为我连死在你手上的资格都没有吗？”

    叶辰摇头，道：“不是。但我允诺了齐景，他以后会亲自出手打败你。所以我不杀你。”

    春生转头看着坐在已经激动得站了起来的齐景，涩声道：“齐景这小子运气还真是好啊，随便到个人都能碰到天玄榜第三。嘿嘿，不过你想让我作为齐景的磨石，也未免太过看得起那小子了。修行一步快步步快，他根本没有机会赶上我。”

    叶辰脸上露出饶有兴趣的笑容，道：“你等着看便是了。如今的齐景已经不是当的齐景了，你最好努力一点，否则很快齐景便会打败你。”

    春生冷哼一声，转身离开斗武场，道：“你会后悔的。”

    叶辰没有回答，他微微眯眼看向斗武场上的众人，目光中略带着些许挑衅之意，仿佛在邀请众人出手。刚才所有人都对他手中的离火珠感兴趣，想要出手争夺，但如今那些人却没有一个人敢直视他的目光，因为他是天玄榜第三，有资格拥有那等宝物。

    叶辰冷笑一声，刚想转身离开，就在他转头的瞬间，忽然一股莫名的恐惧弥漫上他的心头，在他的道心上布下了重重的阴影，仿佛有大恐怖的事即将在他身上发生。他心悸不已，甚至连转头的时间都没有，他只来得及低下头。

    寒光乍现，一节透着幽幽寒光的刃忽然从虚空中刺出，仿佛凭空长出的一样。那节刃不偏不倚刚好刺在原来叶辰脑袋所在的位置。只见刃之后，虚空动不休，被切成块块的碎片，恐怖至极。

    叶辰刚低下头的瞬间立马施展瞬移离开那，他看着那节刃，心中莫名地浮上恐惧之。刚才若非他的灵识敏锐，远超同境，绝对会被那一给直接切开脑袋，绞碎所有生机，即便如今他的**达到了龙凤之体的第六层依然无济于事。这一看似平常，但却是叶辰平生见过最为恐怖最为阴险的一。

    他全身元力猛地绽放开来，汹涌的元力如同长江大河一样在他体的经脉中肆意地。他的灵识更是悉数涌出，护住自己的周身，天地双婴猛然张开眼睛，眸中光闪动，似乎连虚空中隐藏的危机都能洞察。

    叶辰看着那节刃，脑海中忽然想起一个人的名字，杀无道。他虽然没有跟杀无道打过，但曾在九轮岛上远远地见过他，那种冰冷至极的杀气跟眼前这截刃上暗藏的杀气同出一源。

    此时刃已经悉数从虚空中露出，露出了整柄的具体模样。那把很细，仿佛风中的柳叶，依然在微微颤鸣着，听起来似乎为刚才一击不得感到惋惜。身上没有任何的纹，干净明亮，仿佛用最纯净的水结出的最纯净的冰。只是若有若无间，一缕缕的杀气从中弥漫开来，让人不敢无视它。

    “堂堂七杀海域的杀无道便只会用这种下三滥的手段吗？”叶辰盯着那把，目光森然无比，若不是因为对方是杀无道，恐怕他此时已经暴起杀人了。

    虚空一阵动，一个脸部棱角分明的少年人从虚空中走出。他手指纤长有利，轻轻一握便将那把颤鸣不休的给掌握在手中。声音顿歇，他的手仿佛有着魔力，那把落在他的手中刚刚好，不再颤鸣甚至连杀机都暗藏收敛，如同一个乖孩子一样。他的背后绑着两柄，其中一柄只剩鞘。此人自然便是天玄榜第二人，七杀海域的杀无道。

    杀无道手指从刃上拂过，嘴角挂着淡淡的笑意，仿佛很满意这把的样子。眼中只有，完全没有理会叶辰。久之后，他才将背后的鞘当中。然而在入鞘的瞬间，他整个人仿佛变成了一把，一把更加锋利的，让人甚至连与他对视都不敢。

    叶辰心神微凛，杀无道的确不愧是天玄榜第二的强者，不经意间散发的杀气足以让一些道心不稳的修士肝胆俱裂，道心崩坏。但他却怡然不惧，因为他同样从尸山血海中走来，经历了无数的杀戮才有今日的成就！

    “为什么？”叶辰沉声道。

    “我想试试。”杀无道平淡地道。

    “结果呢？”叶辰再问。

    (本章完)


第665章 极北之地



    “你有资格。”杀无道表没有任何的变化，仿佛任何事都没办法撩动他的心弦。

    叶辰闻言，心中微动，然后便是感到一阵愤怒。杀无道说的有资格，应该便是他是否能够列在天玄榜第三，是否能够拥有离火珠这等宝物。而就为了他心头的疑，他就毫不犹豫地出手袭。

    两人都不再说话，但隐隐间却有一股杀机在涌动。就连看台上的众人都大气也不敢喘，眼前的叶辰和杀无道绝对是年轻一辈当中最为顶尖高手，虽然一个境界才洞玄境期，一个才洞玄境中期，但实力绝对直追老一辈强者，甚至在场的不少老一辈修士都自愧弗如，有种前浪被拍在沙滩上的感觉。

    “两位都是年轻一辈的高手，将来必然是极为出的人杰，何必为了这一点小事动粗呢。”就在气氛快要凝固到冰点的时候，一道淡淡的声音忽然在场间响起。

    话音甫落，一道身影从虚空中迈出来到了斗武台上，他的位置很恰好地落在了叶辰和杀无道的中间位置。他身上的气息雄厚深沉，如渊如海，赫然是洞玄境圆满的修士！

    “你是谁？”杀无道声音清冷，透着股杀意，只要眼前这人的答案不合他的意，他绝对会拔杀人，断然不会有任何的犹豫。

    那人对杀无道的杀意恍若未觉，笑道：“在下西门浩歌，不才正是这斗武场的主人。”

    叶辰心中微动，西门浩歌他知道，此人乃是当代西门世家的少族长，据说他的父亲已经开始闭死关，试图突破洞玄境迈入劫灭境，而西门世家的所有大小事务现在均由西门浩歌负责。

    杀无道听到西门浩歌这个名字时，眉头微不可察地抖动了一下，身上的杀意稍微收敛了几分，显然纵然他出身七杀海域，但对如今的西门世家还有要忌惮几分。

    “两位并没有立下生死契约，不能在这斗武场上见生死。而且两位都是名列天玄榜上的高手，又没有什么冲突矛盾，何必为了这点小事就动手呢？”西门浩歌脸上露出少许的苦，显然夹在两人当中极为为难。

    他见到两人依然无动于衷，接着道：“而且百域大会即将开始，两位难道还怕没有交手的机会吗，何必急于一时。”

    他叹了口气，转头看向叶辰道：“叶道兄，你认为在下的建议如何？”

    叶辰刚想答话，忽然西门浩歌带着点央求的声音在他脑海中响起：“叶道兄，你就当帮我一个忙。这杀无道脾不好，阴晴不定，若是在此动起手来的话，恐怕会直接拆了我这斗武场。”

    叶辰闻言，神稍凛，道：“杀无道，我俩终究会交手的。但不是在今日，不过你刚才那一我记下了，早晚我会还给你的。”

    杀无道神变幻了一下，冷哼一声道：“我等你！”

    声音落下，他身形一阵b动，下一刻直接消失在了场间。叶辰灵识刺入虚空，细细感应，确认杀无道的确已经离开，他这才叹了口气。他心中忖片刻，暗道：“这杀无道恐怕对我也有忌惮，否则刚才绝对不会那么容易就离开。”

    围观的众人见到杀无道离开，脸才好上了不少。叶辰虽然是天玄榜第三，但毕竟出名的时间还短，而杀无道却是很早便在海外杀出了赫赫的凶名。给他们的那种压迫自然极不一样。他们目光闪烁不定地看了两眼叶辰和西门浩歌后，怀揣着异样的心离开了斗武场。天玄榜第二和第三同时出现在这天穹岛上的消息绝对会震惊一大片人，他们必须将这个消息传回自己的宗门。

    叶辰收敛身上近乎暴乱的元力，转身便准备离开。就在这时，西门浩歌一个闪身拦在他的身前。

    叶辰微微皱眉，道：“西门道兄还有什么事吗？”

    西门浩歌淡淡一笑，道：“我对叶道友的实力很佩服，不知道有没有机会能够与你坐下来谈一谈呢？”

    叶辰沉片刻，道：“可以。不过我得先跟我朋友说一下。”

    西门浩歌微微一怔，脸上露出喜，道：“那是当然。”

    两人说话间，齐景已经从看台上来到了叶辰的身边，他脸上有点拘束，特别是在一旁还有西门浩歌这等大世家的公子。西门浩歌心何等玲珑细腻，歉然一笑，暂时离开，只留下叶辰和齐景两人。

    “叶兄，你真的是天玄榜第三啊。”齐景脸上依然有着不敢置信和兴奋之，声音带着一点颤抖。海外年轻一辈的修士何止千千万，但天玄榜总共就只有百人，不多不少。即便是天玄榜末尾的那些人对齐景来说都是传说中的人物，更何况是天玄榜第三。

    叶辰脸上不由得浮现出些许的羞愧之，道：“我并非有意瞒你。”

    齐景摇头，似乎完全没有将这件事放在心上，道：“你的身份太过引人注目，若是我知晓的话，难保不会逞一时之气说漏嘴。到时候还不知道要为你惹来多少麻烦。而且若是我一开始就知道的话，你觉得我俩还能成为朋友吗？”

    叶辰怔然，旋即朗一笑，拍了拍齐景的肩头，道：“的确如此。”

    两人的实力和所的层次终归差距太大，而且那时的齐景连春生都惧怕万分，更别说是叶辰。提前知道身份的话，恐怕两人只能成为陌，再无法成为今日之朋友。

    齐景忽然看向在斗武场外等待的西门浩歌，脸上露出小心翼翼的表，传音道：“叶兄，最近有传言说西门家卷入了一场大是非当中，你可得小心一点。”

    叶辰眉头微皱，道：“大是非？”

    齐景点头，道：“据说是西门世家的一个世仇，因为在极北之地，鲜少有人知道。两家的恩怨从西门老祖宗那一代便开始了。这几年西门世家有没落下来的趋势，而那个世家却不断有天才少年冒头，此消彼长之下便想趁机扳倒西门世家。这个消息前段时间便开始在天穹岛上盛传，叶兄你一直在闭关修行，对此恐怕并不知晓。”

    “极北之地？”叶辰听到这四个字，心中不由得一动。他和荒出来海外时，怕被人发现是大陆之人，用的便是极北之地的名头，没想到居然在今天再次听到这个名字。

    (本章完)


第666章 有事相求



    齐景见到叶辰有点茫然的表，道：“极北之地虽然地域较小，但据说其中同样拥有着不少强横的宗门世家，有些门派的弟子甚至能够跟天玄榜前十的高手相媲美。所以西门浩歌若是找叶兄你商量有关这件事的话，你一定要三而后行。你天赋很好，但毕竟年轻，若是卷进那等门派世家的争斗，恐怕会影响你将来的修行。”

    叶辰点头，道：“我知道了。我会谨慎的。”

    他并没有怀疑齐景说的话，因为后者根本没有欺骗他的理由。而且齐景说的确实没有错，他来到海外为的便是想要快速提升实力，若是陷入这种门派争斗的话，恐怕会耽误不少的时间。

    他眼睛微微眯起，看向守在斗武场外的西门浩歌，心中不由得生出一股寒意，暗道：“西门世家没落？这件事应该是有心人士编撰出来的。刚才西门浩歌居然能在我和杀无道杀气的冲撞当中稳住身形，甚至连元力都没有丝毫的紊乱，他的实力绝对不像外界说的那样不堪。”

    即使没有齐景提醒，他从一开始便没有对看起来真挚万分的西门浩歌放松过心神。能顶住他和杀无道的气息碰撞，即便已经过了进入天玄榜的限制，但西门浩歌的实力依然不容小觑。刚才杀无道愿意退走，恐怕也是察觉到了这一点。

    齐景再和叶辰闲聊了两句便直接离开了斗武场前往天穹岛上的行宫。

    西门浩歌见到齐景离开，这才脸挂笑意地来到叶辰的身前，道：“齐家能交到叶兄这样一个朋友，真是三生有幸啊。”

    叶辰淡淡一笑，道：“我也觉得很幸运。齐景是个很不错的朋友。”

    西门浩歌闻言微微一怔，显然有点不明白叶辰话语中的意。不过他的疑转瞬即逝，道：“此地并非是说话的地方，叶兄随我来。”

    旋即他袖子一挥，一条空间通道形成。他乃是洞玄境圆满的修士，对于空间的应用早已到了如火纯青的地步，恐怕即便是身空间乱当中都能够全身而退。他迈步而进，叶辰沉片刻，同样迈步走了进去。

    当叶辰从空间通道当中走出来的时候，他发现自己已经离开斗武场，来到了天穹岛上的一座阁楼之上。阁楼很高，从阁楼向下望去可以看到天穹岛上的景，许许多多或高或矮的阁楼行宫散发着氤氲的光芒，无数的修士如同蚂蚁一般穿梭在天穹岛上的各，奔b忙碌。不断有修士驾驭长虹飞剑一类的法宝或离开或来到天穹岛，一时间，整座岛屿仿佛被无数的光交织，看起来神异非凡。

    他和西门浩歌便站在阁楼的廊道之上看着下方，两人都没有说话，仿佛沉浸在这种美景当中。

    久之后，西门浩歌才开口，缓缓说道：“叶兄前来，难道不怕我将你留在这里吗？”

    叶辰目光没有丝毫的b动，仍然看着下方的景致，道：“天穹岛上不知有多少人知道我受西门公子的邀请，若是西门家还敢动手的话，那以后还有谁敢踏进天穹岛半步。而且叶某并非束手就擒之辈，这一点西门公子应该很清楚。能坐到西门公子这个位置的人，想必都是聪明人。”

    西门浩歌微怔，他能够听出叶辰话语中淡淡的威胁之意，道：“看来叶兄果然是胆识过人之辈。”

    就在这时，一艘楼船宝辇轰然穿过天穹岛的制，瞬息间便来到了天穹岛上。在楼船宝辇之上，一面大旗迎风招展，黑的旗面之上一个巨大的“曹”字烙印其上，散发着淡淡的威压。周围的修士原本被楼船冲撞，面不喜，但见到悬挂在楼船上的那面旗帜，顿时不敢言语，灰溜溜地离开。

    在楼船的甲板之上，叶辰的一位识曹云正负手而立，嘴角挂着淡淡的笑意看着忙于逃跑躲b的无数修士，显得很是得意。忽然间他的笑意收敛，目光如同两道闪电一般看向叶辰和西门浩歌所在的方位。

    叶辰心中一凛，浑身元力急速涌出，顿时形成龙凤的异象绕周身，让他看起来如同传说中的无上神魔。

    “叶兄不用如此，这座阁楼乃是我西门家的先辈所创，用上了许多强大的制阵法，其中便有隔绝探查的阵法制。我们能够看到外面的景象，而外面的人只要修为没有达到劫灭境便无法探查到我们。”西门浩歌嘴角含笑地说道。

    叶辰闻言，这才将绽放的元力收回，只是神依然显得有点凝重。他看向曹家的那艘楼船，只见曹云微皱着眉头看了好一会叶辰他们所在的这座阁楼之后才渐渐收回目光。他大手一挥，曹家楼船才继续向着天穹岛的深行去。

    “这人是圣光海域曹家的曹云，一身修为已经达到了洞玄境圆满，据说已经领悟了灵识转换神的法门。”西门浩歌似乎来了兴致，缓缓说道：“据我西门世家得到的消息所说，曹云前段时间好像在追杀一位姓叶的修士，不过并不顺利。”

    叶辰心中微凛，他掌心间的那颗夺魂血斑已经被他用镇元术暂时给压制下来，因此西门浩歌并没有发现他手掌之上的异样。他看着西门浩歌，沉声道：“你想说什么？”

    西门浩歌手扶横栏，眺望下方的景，嘴角起一道笑意，不知道是得意还是兴奋，道：“如果我猜得没错的话，曹家所追杀的那位姓叶的修士应该便是叶兄你吧？”

    叶辰心中警惕之意大作，元力如同暗一般在他体缓缓动，随时准备暴起，他沉声道：“是又如何？不是又如何？”

    虽然他如今已经踏入洞玄境，甚至排在了天玄榜第三，但对于曹云这种悟出了神转换法门的老一辈修士，他还是颇为忌惮。像曹云这种人，只要不陨落的话，将来必然是一尊劫灭境的强者。

    西门浩歌哈哈一笑，道：“叶兄不必紧张，我对你并无恶意。如果我对你有恶意的话，刚才我大可以开启阁楼的制，曹云自然便能发现你的踪迹。到时候说不定还能承曹家一个人。所以叶兄大可放心。”

    叶辰目光闪烁不定，手掌不自觉地握紧，久之后才重重地呼了口气，沉声道：“那你找我有什么事，现在可以说了吧。西门公子事务繁忙，想必不会无聊到找我这种闲人聊天的地步吧。”

    西门浩歌微微一怔，沉片刻后接着道：“叶兄的确是明白人。我的确有事相求。”

    他看向天穹岛某，那里空无一物，只有漫天的繁星和天上的那轮明月。他的脸上忽然露出一丝悲伤的神，道：“叶兄来到天穹岛有一段时日了，想必对我西门家如今的境也早有耳闻了吧。”

    叶辰微微皱眉，道：“你说的是极北之地的事吗？”

    (本章完)


第667章 交易



    西门浩歌惨然一笑，道：“是的。不瞒叶兄，我西门家的确有来自极北之地的仇家。以往我西门家强大，他们还不敢冒犯，但这几年我西门家人才渐渐凋零，特别是几位老一辈修士逐渐老去，他们便逐渐大胆起来。前段时日甚至在天穹岛上传出了要灭我西门家的消息。真是该死！”

    说话间，他手掌猛地一拍横栏。这座阁楼的材质显然极为特殊，西门浩歌的这一掌重重拍下，横栏竟然没有丝毫的损毁。

    “不仅如此，天穹岛上的诸多隐藏的大势力也开始蠢蠢动，想要在我西门家危难之际从中浑水摸鱼，彻底灭亡我西门家。”西门浩歌义愤填膺，俊秀的脸庞青筋暴现，多出了几分狰狞凶狠的味道。

    叶辰心中暗暗地叹了口气，他能够体会西门浩歌心中的愤怒。一个从来高高在上，统治一切的大家族开始走向没落，渐渐被人撩拨虎须，被人欺负到头上来。这种感觉换谁都无法忍受。

    “我对你们西门家的境有所耳闻，但，这跟我又有什么关系？”叶辰微皱着眉头问道。

    西门浩歌淡淡一笑，道：“我便是我有求于叶兄的地方。如果我所料不差的话，叶兄的手上应该没有参加百域大会的令牌吧。我西门世家所邀请的人当中也并没有叶兄这么一号人物。”

    叶辰目光闪动，眉头皱得更紧，坦然道：“我手中是没有百域大会的令牌。但那又如何，我又不一定要参加百域大会。”

    话音落下，西门浩歌脸上的笑意更浓，他紧紧地盯着叶辰，道：“不，你一定很想参加百域大会。因为离火珠在你的手中，而这次百域大会的头名奖励便是五行珠中的庚金珠。任何一个手握五行珠的人都想收集齐这强大的五行宝器，叶兄想必也不会例外吧。其他三颗五行珠要么下落不明，要么落在一些强大势力的手中，都不要索要。而这颗庚金珠便显得容易了许多。所以这次的百域大会叶兄一定会想办法参加。”

    西门浩歌不愧是西门世家的掌权人，年纪虽然不大，但心却是细腻无比，三言两语便凭着叶辰手中的离火珠分析出这么的东西。这一点，就连叶辰都不得不对他多了几分赞赏之意。

    叶辰闻言，眉头反而舒展开来，笑道：“你说得不错，庚金珠对我的确有着很重大的意义，我也的确很想参加这次的百域大会。但就像你说的，我手中没有参加百域大会的令牌。”

    他眉头微挑，带着股挑衅的意味，道：“难道你能让我参加这次的百域大会吗？”

    西门浩歌脸上露出灿烂至极的笑容，看起来很是开心，道：“当然可以，为什么不行呢！此次百域大会便是由我西门家主持，不过多发一块令牌的事，对我来说并不难。”

    叶辰心神微动，吐了口浊气，道：“说了这么多，还没说你的条件呢？”

    西门浩歌神凝重了几分，道：“我想请你帮我西门家在百域大会上取得一样东西。”

    叶辰闻言，脸上反而露出了讥笑，道：“帮你西门家从百域大会上拿东西？西门兄，你莫要开玩笑。你刚刚才说此次的百域大会由你西门家主办，那些东西自然便是由你西门家所出，为何还要让叶某帮你拿回呢？”

    西门浩歌嘴角露出些许的苦涩笑意，道：“若是这样，我也不会有求于叶兄了。这次的百域大会虽是我西门家主持，但我想让叶兄帮我拿的并非是那些奖品，而是另外一些东西。”

    他看着叶辰，郑重地说道：“叶兄，接下来我说的话，不管你是不是愿意帮我西门家这个忙，我都希望你不要说出去。”

    叶辰看着西门浩歌郑重的表，点了点头。

    西门浩歌的眼眸中露出追忆的神，道：“此次百域大会被我西门家设在妙神山上举行，妙神山是我西门家的一重地，是我西门家的那个老祖宗当年得道的地方。其中甚至有着许多我西门家的密藏在其中，但这数百年来，我西门家的弟子因为资质所限，无一人能够登顶妙神山，所以才会落得如今被人相逼的下场。”

    “但我西门家如今的境并非没有解决的办法，在妙神山的山顶之上有一样我祖先留下来的东西，若是能够得到那样东西，我西门家便能够重新崛起，眼前的这些危难也不再是难题。而我的请求便是你若是能够登顶妙神山便帮我取回那样东西，作为回报，我西门家永远都是你的后盾。”西门浩歌肃然道。

    叶辰心神震撼，道：“你将西门家的祖上得道之地对外人开放，为的便是找人帮你取得那样东西？这种代价未免太高了些吧。”

    西门家的祖上乃是传说中的仙人，仙人在世间的遗留，即便是很小的东西，必然都极为珍贵。而西门浩歌竟然舍得将这等宝地对外开放，可见他对妙神山山顶的那样东西有多么在意。

    西门浩歌惨然一笑，道：“祖上得道之地我本不该渎。但如果我西门家覆灭，妙神山必然被人所得，到时候同样要遭到洗劫。而且我西门家虽然没人能够登顶妙神山，但妙神山大部分的秘境宝地都已经探索过了，剩下的宝物实在微不足道。”

    “为什么找我？”叶辰问道。

    西门浩歌道：“因为你是天玄榜第三，你z胜了慕溪白，甚至我能感觉到恐怕连杀无道都不一定是你的对手。此次参加百域大会的人中，若说有人能够登顶，那便是你和杀无道。而杀无道背后是七杀海域，我不敢跟他们做交易。所以叶兄你便是最好的选择。”

    叶辰闻言，陷入了沉当中，久之后问道：“那你要我帮你拿什么东西？”

    西门浩歌见叶辰有松口的意，脸上不由得露出喜。他元力涌出，在空中不断结划动，很快便形成一个盒子模样的东西。那盒子大概有成人两个拳头般大小，在盒子的表面上刻画了诸多的山水图案，还有许多的人朝着天空中的那轮烈日在祭祀祈祷。

    “这就是我想让叶兄帮我拿的东西，是我祖上遗留在妙神山上，帮我西门家度过这个危机。只是如今西门家竟然没能出现一个有本事登顶的人，让祖上蒙羞，实在该死！”西门浩歌神显得有点悲切，道。

    叶辰暗暗记下盒子的模样，道：“我可以答应你。但我有一个条件。”

    西门浩歌眉头微动，道：“叶兄尽管提，只要是我能做到的我都答应你。”

    叶辰道：“我想要庚金珠。”

    (本章完)


第668章 庚金珠



    西门浩歌闻言，眉头微皱，道：“叶兄难道是怕我事成之后不给你庚金珠吗？”

    叶辰淡淡一笑，道：“这倒不是，只是我需要借助这庚金珠修炼一样神通。就像你说的，杀无道同样有登顶妙神山的希望，若是我炼成了这道神通，便有足够的把握能够对付杀无道。想必西门兄也不愿意见到妙神山上的宝物被杀无道所得吧。你放心，在百域大会开始之前，我会将庚金珠还你。”

    西门浩歌脸上露出沉之，久之后他才重重地吐了口气，手掌一摊，一颗金黄的珠子出现在他的掌心当中。从珠子当中传出来一股子锋利至极的气息，珠子出现的瞬间，虚空甚至都微微震颤了一下，显得极为的畏惧。这便是庚金珠，五行珠当中主管杀伐的利器。

    “这庚金珠是我西门家的一位前辈无意中所得，只是不知为何，这庚金珠损毁得极为严重，威能跟传说当中的五行珠简直就是一个天一个地，我西门家耗费了许多宝物才将这庚金珠修复到如今这种程度。”西门浩歌将庚金珠递给叶辰，道：“庚金珠比离火珠还要锋利狂暴，叶兄要使用的话，还得小心一点才是。”

    庚金珠刚刚入手，一股锋利至极的气息便顺着他手掌上的毛孔侵入，无数金黄的如同毛发一样粗细的金黄剑在他的经脉当中窜行，要将他的血管刺破，毁坏他的修为。

    叶辰轻咦一声，身躯猛到底一震，肉身颤鸣。这一刻，他的体仿佛有着大鼓敲响，震动不休，鼓声浩，将那些庚金珠所化的剑彻底震碎湮灭。

    “好宝贝！不愧是杀伐利器！”庚金珠见到攻击无果，微微颤动便想破空飞走，不曾想叶辰早有准备，手掌猛地一握，便将珠子掌控在手中。

    西门浩歌见到叶辰如此轻易便将庚金珠的气息所化的剑震碎湮灭，他的眸中不由得露出少许的震惊之，笑道：“想不到叶兄的肉身力量居然达到了如此的程度，难怪能够排到天玄榜第三，的确名不虚传。浩歌佩服。”

    叶辰微微一笑，手中不断转动，庚金珠乖巧得如同孩子一样在他掌心滚动。他淡淡地说道：“叶某不过是空有武力的莽夫罢了，哪里有西门兄运筹帷幄，掌管一个大世家来得快。”

    西门浩歌哈哈一笑，道：“叶兄言重了。”

    叶辰手中握着庚金珠，原本放置着他体的离火珠忽然传来一阵燥热，那种威能似乎都因此暴涨了几分，烧灼得他的血液都隐隐有沸腾的趋势。他急忙收敛心神，催运镇魔经，那种难受的感觉才消散了几分，心道：“这五行珠果然厉害，多了一颗，威能便强了这么多，若是五颗齐聚的话，的确是世间最为恐怖的法宝之一。当年师父掌控五行珠，横行无敌的时候，想必极为潇洒。”

    “叶某还有事需要理，就暂时先告辞了。”叶辰拱手道。

    西门浩歌点头，目送叶辰离去。

    叶辰离开阁楼后，西门浩歌还在凭栏眺望，他的脸上挂着一抹笑意，但眸中却逐渐变得冰冷一片，仿佛万年的寒冰深藏其中。他似在自言自语，又似在说给别人听：“天玄榜第三？有意思。希望你不要让我失望才好。”

    话音落下没多久，他身后的空间一阵b动，一个苍老至极的人影出现。西门浩歌凭栏而望，光线被他的身躯挡住，他的背后便是一片黑暗。那人影从黑暗中走来，只能从偶尔落进的余光看见他枯瘦苍老如同树皮一样的脸庞和皮肤，但他的眼眸却黑白分明，在眸中深似乎有着无限的光明在诞生。他出现的瞬间，周身的空间不断崩坏然后修复，一股股毁灭般的b动蕴藏于其间。

    “少族长，你真的相信那小子吗？”老者开口，声音沙哑难听，仿佛他的喉咙中有什么东西卡住了一样。

    西门浩歌没有回头，仍然看着下方天穹岛的景，仿佛已经沉于其中。他眼眸忽然露出笑意，仿佛冬天的冰开始融化，道：“相信？我们西门家如今还有可以相信的人吗？七叔。”

    老者哑然，默认了西门浩歌的说法。他停顿片刻，似在考又似在考虑措辞才能显得不那么放肆：“那你为何要将庚金珠给他？庚金珠威能虽去了大半，但仍然是不可多得的宝器，而且还关系到五行珠这远古神器，少族长此举会不会有点草率。你就不怕他拿了庚金珠直接离开，而不去妙神山吗？”

    西门浩歌闻言，摇了摇头，道：“他不会的。是我们西门家选择了他，而且他没有选择。我能感觉到他比谁都更需要五行珠。而且，我并非毫无保留，那庚金珠中残留着太爷爷的一道禁制，只有我手上的符令才可以解开，否则他逃到天涯海角都无济于事。”

    老者脸上露出欣w之，道：“浩歌，你终究是长大了。做事不仅稳重，而且还还滴水不漏。若不是我们西门家如今逐渐凋零，以你的能力绝对能够壮大我西门世家。”

    西门浩歌淡淡一笑，道：“现在未尝不可啊，只要能够顺利从妙神山中得到那件东西，我西门世家绝对能够再兴盛一千年，甚至能够成为百年后那场大z的大赢家。”

    老者道：“希望如此吧。不过少族长，那小子好像跟曹家的人有瓜葛，需要我派人帮他理一下吗？曹云那臭小子虽然脾气很差，但实力可不一般。我怕那小子还没进入妙神山便先死在曹云的手中。”

    西门浩歌摆了摆手，道：“七叔多虑了。那小子前段时间既然能从曹云的手中逃脱，那么曹家便奈何不了他，而且如果连曹云都没办法解决的话，他便没有本事登上妙神山顶，那到时候不仅曹家要找他麻烦，我西门家也不会放过他的。庚金珠可不是那么好拿的。”

    老者默然，叹了一声，旋即后退一步，重新迈入黑暗当中。

    西门浩歌眉宇间有着一丝疲惫，但那双眼睛却是明亮得吓人，如同夏日的星辰，光芒耀眼。那是将万事万物都掌握在手里的气度，智珠在握。

    叶辰离开阁楼后便径直往行宫的方向走去，齐景已经先行离开，所以他便只有一个人走在繁华的大街上，显得有点孤单和寂寞。但他和春生在斗武场中一z之后，他的人，他的名便以一种恐怖的速度传遍整座天穹岛，无人不知无人不晓。因此沿途那些修士见到他不仅没有上前打扰，反而恭敬地让开一条来。这便是实力！

    (本章完)


第669章 暴露了



    “主人，你真的要替西门家从妙神山中拿那个破盒子吗？”识海当中，天天撅着嘴巴说道。

    叶辰分出一缕心神沉入识海，道：“我没有选择啊。庚金珠在他们手中，我必须参加百域大会才能够得到它。才有机会凑齐五行珠。”

    天天在广阔无际的识海当中飞舞，声音显得有点欢快，道：“主人，如今庚金珠已经落在你的手中，咱们现在直接离开不就行了。”

    叶辰被天天晃得有点头晕，道：“你想得倒是轻松，刚才我已经查探过庚金珠，在珠有一个复杂的制，应该是西门家的先辈所留，如果我现在逃走，恐怕还没出天穹岛便会被西门家的人直接灭杀。”

    天天嘟着小嘴，显得很不甘心，愤愤道：“西门家这个臭小子还真是会算计啊。我看他让你取的那个盒子里面肯定有什么了不得的宝贝。”

    叶辰轻笑一声，道：“西门浩歌其实过得挺苦的。他年纪不大，却要承受整个家族的重担。这种人将来不是英雄便是枭雄，如果能结交自然最好了。咦，看来名头太大也不是什么好事。”

    天天听着叶辰这声怪叫，刚想问些什么，只见叶辰心神一动，整个人便直接消失在识海当中。

    叶辰此时已经走到了行宫门口，可他却止步了，因为在他的前面，在行宫的前面站着两人。其中一人长得很是壮硕，见到叶辰后嘴角掠起了狞笑，看起来很是吓人，而另外一人显然是他的后辈，恭敬地站在他的身后，只是他同样面带得意至极的笑容看着叶辰。

    “没想到能在天穹岛上见到曹家人啊，真是缘分啊。”叶辰看着那两人，忽然笑了起来，看起来竟然像是到了久别重逢的好友一般，十分开心。

    这两人自然便是曹云和曹家此次参加百域大会的弟子曹光离。

    “臭小子，没想到真是你啊。”曹云嘴角挂着狞笑，道。

    曹云当然很开心，他自从在天风海域被蜃龙族的龙船吓走之后，便一直以为叶辰已经死了。但其后叶辰又出现在天穹岛中，只是气息时隐时现。他原本还担心找不到叶辰，没想到刚来到天穹岛，便听说了天玄榜第三的叶辰和春家的春生公子打架的事。他将信将疑，赶紧带着曹光离来到行宫外等候，没想到真的被他等到了。

    “臭小子，你便是天玄榜第三吗？”曹云微皱着眉头，问道。

    叶辰耸了耸肩，笑道：“如假b换。曹云你莫不是怕了？”

    曹云闻言，哈哈大笑，仿佛听到了什么天大的笑话一样，道：“天玄榜第三很了不起吗？老子年轻的时候在天玄榜不也是前十的高手，你这种小年轻我见多了。”

    叶辰眉头微挑，很认真地说道：“可是你不是没有进入天玄榜前三吗？在我看来你也很垃圾。”

    曹云听完，顿时怒从心头起，他们那一辈同样被天玄榜前三的那三人压得抬不起头，此时被叶辰揭开昔日的伤疤，陡然大怒，喝道：“臭小子说话还是这么不气，不过你以为在天穹岛上我便不敢动你吗？”

    “叔父，天穹岛是西门家的地盘，还是不要在此动手的好。”就在这时，一直静静站在一旁的曹光离忽然开口道。

    曹云更怒，大声道：“西门家算什么东西。几百年前的西门家，我曹家还敬他几分，如今的西门家都自顾不暇，还敢来手我曹家之事。今便要在这么多人的面前拿下你这个天玄榜第三，看谁敢说话！”

    话音刚落，曹云陡然出手。他的气息比在天风海域的时候更盛，他手掌猛地伸到空中，守护天穹岛的制陡然颤动了一下，仿佛要崩溃开来。他这一伸如同漩涡的眼一样，原本散落在天穹岛和海面各的月华星辉陡然朝着他手掌聚了过来，眨眼间便形成一把荧光闪烁的弯。弯全由天地自然的灵气所构成，因为纯净，所以很强大。

    星月击！

    此时当着这么多人的面悍然出手，为了彰显他的强大，他特意选择了如此夺人眼球的一种手段。星月击不是他最强的攻击手段，但却是最能彰显他强大的手段，听起来很矛盾，但道理很简单。因为在场的大部分人不懂得什么才能叫做强大，他们只懂把肉眼看到的，让他们心悸畏惧的东西叫做强大。

    叶辰见到那道月华星辉形成的弯，陡然一笑，道：“想不到曹云你这么五大三粗的汉子居然会用如此女人的招数，实在让我意想不到。”

    曹云冷哼一声，道：“杀你就已经足够了。”

    话音落下，曹云手中的那柄星月弯陡然旋转，发出一阵阵刺耳的咻咻声。他狞笑一声，手腕一动，弯顿时破空而去，无比锋利的气息从弯上散发开来。

    叶辰眼睛微眯，他伸手一招，原本在行宫外的一口水井陡然颤动，下一刻一条水龙从水井当中窜出，水龙逼真无比，如同真正的龙一样。那条水龙并不如何强大，只有三四丈长，眨眼间便来到叶辰身前。

    水龙发出怒吼，眸中不含丝毫的感，在曹云的那把弯来到叶辰的身前之时。它也动了，水龙身躯转动，几乎在瞬息之间便将星月弯给住。

    “区区水龙，也想阻我的星月击！”曹云眸中露出不屑之，道。

    “对付你这种女人的招数，足够了。”叶辰低喝一声，心念一动，水龙猛地爆炸开来。

    随之而爆炸的还有曹云的星月击，一时间，月华星辉绽放，混在点点的水滴当中，看起来很是炫目。看起来如同仙境一般，不远的一些女修士看得美目不断闪动。

    曹云脸上有着震撼之意，眸中光不断闪动，他看着那混杂在无数细小水珠中的月华星辉，心中无来由地感到一阵恐惧。他原本对于叶辰这个所谓的天玄榜第三并不如何放在眼里，后者再如何天资卓绝，终究还年轻。因此他便想以一种足够彰显自己强大的方式打败叶辰。

    星月击自然没有叶辰所说的那么不堪，甚至算得上是很强的招式。但曹云无论如何都想不到叶辰甚至都没亲自动手，随手凝聚一条水龙便破去了星月击。这种实力真的只是洞玄境期的修士吗？洞玄境期什么时候能发挥出这么强大的力量了？

    (本章完)


第670章 试探，又是试探



    无数的疑问在曹云的脑海中盘绕，久不曾散去。直到天地间的灵气开始出现异变，他才猛然醒悟过来。

    叶辰脸上挂着淡淡的笑意，但眸中却是冰冷一片。水龙跟星月击所化成的弯一起碎裂，但那些井水没有落地。无数的水雾凝结成水珠，水珠再次凝结成一条水龙，在他的身前翻动，龙息喷吐不休，阵阵吼声如同雷霆炸响。

    他盯着曹云，冷声道：“看来你真的想在这天穹岛上打下去啊。那么我奉陪便是。不过希望你能担得起后果。”

    他的声音清冷无比，如同天上的寒月光辉，却没有任何的美感可言，反而透着一股渗人的杀机。

    远的天穹岛护卫队很早便见到两人动手，但一开始碍于曹家的势力不敢上前，而现在更是不敢上前。他们虽然修为不错，但不论曹云还是天玄榜第三的叶辰都不是他们可以招惹的。他们的表尴尬至极，一时间犹豫不定，心煎熬无比，不知道是否应该上前阻止两人继续打下去。

    曹云的脸阴沉，仿佛可以滴出水来。事到如今，他反倒变得下不了台。他若是退了，曹家和曹云的脸面可以说丢尽，百域大会开始在即，到时候他们绝对会成为众人讥笑的话柄；但若是不退，他并没有把握胜过眼前的叶辰。他在心中第一次将叶辰列为自己必须同等看待的对手。

    就在这时，一道长虹从天穹岛的某座阁楼上窜来，眨眼间便来到众人的身前。正是一脸含笑的西门浩歌。他在阁楼上观望久，终于在叶辰和曹云即将爆发的前一刻来临。

    “两位何必大动肝火呢？”西门浩歌面和善，柔声道。

    曹云见到西门浩歌到来，心中稍微松了口气，甚至感觉到一点庆幸。不过他面却仍然不善，冷声道：“这臭小子杀了我侄子曹光元，我杀他天经地义，西门家难道想要手我曹家的事吗？”

    叶辰冷哼一声，那条水龙顿时传来阵阵龙，道：“曹光元的确是我杀的，但即便如此，你以为便可以替他报仇吗？”

    西门浩歌沉片刻，道：“两位何不坐下来聊一下，说不定这件事当中有着什么隐呢？我看叶兄并非滥杀无辜之人。若是能够化干戈为玉帛，自然是好事。你们觉得呢？”

    曹云眸子阴冷了下来，却没有再说话。曹光元的死牵涉到镇海碑这件宝物，他怎么可能当众说出。

    而叶辰同样知道镇海碑事关重大，同样没有解释。一时间，三人陷入了某种僵局当中。

    西门浩歌看了两人一眼，顿时知道其中必然关系到某些隐秘的事，也不再询问，只是笑着说道：“既然两方互有恩怨，我这天穹岛毕竟不是解决恩怨的地方。百域大会即将开始，二位何不将恩怨放在百域大会上或者等到百域大会结束后再说呢？到时候我一定不会阻止二位。”

    曹云闻言，目光冷冷地看了一眼叶辰，冷哼一声，旋即带着曹光离转身离去，他的声音远远传来，道：“今日看在西门家的面上暂时先放过你，不过你有本事便永远待在这天穹岛上。否则你一出天穹岛，我必杀汝。”

    叶辰看着曹云离去，却没有阻止。他如今的实力虽然能够抗衡曹云，但那时势必会暴露自己的许多底牌，甚至连镇海碑都无法保住。天穹岛上势力纷杂，其中劫灭境的老古董便有不少，到时候他们若是不顾脸面，出手抢夺镇海碑的话，对于目前的他来说绝对不是什么好事。

    “看来叶兄和曹家还有些不为人知的恩怨啊。”西门浩歌面肃然，道：“不如说出来，说不定我能帮上忙呢？”

    叶辰心中微凛，出言委婉拒绝。虽然他跟西门浩歌有暂时的合作，但事关镇海碑，实在不容有失。

    西门浩歌见到叶辰没有想要继续说下去的意，为了b免自讨没趣，交代了两句同样转身离去。

    “叶兄，你没事吧？”叶辰和曹云交手的动静太大，齐景也被从行宫当中吸引出来，此时见到西门浩歌也离开了，赶紧上来问道。

    叶辰摇了摇头，看着离去的西门浩歌，目光闪烁不定，喃喃自语道：“真是好算计啊。到了这份上还在试探我的底线。”

    齐景听着这有点含糊的言语，疑道：“叶兄你在说什么？”

    叶辰转身，向着行宫走去，道：“我说，西门浩歌这个家主当得很不容易啊。”

    齐景虽然还是不明白，但叶辰显然没有了说下去的打算，他自然不会再继续追问下去。

    行宫，房间当中，叶辰盘坐久，才将体有点暴动的气息给镇压下来。他眸中掠过一道寒芒，袖子轻轻一甩，离火珠和庚金珠顿时出现在他身前的空中，两颗珠子并没有接近，但气息却隐隐间不断连绕，有一种同出一源的感觉。离火珠能量狂暴，庚金珠则是锋锐，两者代表着世间的两种极端的力量。阴阳五行本就属于世间最本源的几种力量之一。

    叶辰看着两颗珠子，细细感应之下，脸上顿时浮现出一抹喜，轻声道：“看起来这五行珠之间居然还能互相修复，实在是神奇。”

    在他的感应当中，离火珠和庚金珠不断放射着能量，两者的能量同出一源，竟然能够互相修复，那种速度要比单个的离火珠修复要来得快速上不知道多少倍。

    “或许把五行珠集齐的那一天，这法宝说不定便能重现远古时的荣光。”叶辰手指拂过两颗珠子的表面，珠子当中蕴含的能量让他心惊心动。

    “不管如何都必须拿下庚金珠。”叶辰眸中忽然掠过一抹狠。五行珠乃是他师尊凤祁当年的法宝，而且五行珠对如今的他有着很不错的作用。不管出于何种原因，他都必须拿下这宝器。

    “主人，我还是不明白你找西门浩歌借来庚金珠有什么用？那个诈的小子在庚金珠当中设下了制，你又不能拿走，拿来能有什么用？”一道光芒闪过，天天娇小的身躯坐在叶辰的肩头，撅着樱桃小嘴不满地说道。

    叶辰脸上露出一抹笑容，道：“谁说庚金珠对我没有用的。我打算用它来炼体，看能不能让我的龙凤之体突破到第七层。”

    天天闻言，小脸之上露出惊慌的神，道：“主人你不怕死啊！你用离火珠来温养肉身还能说得过去，毕竟用水火淬炼肉身自古以来便有，但这庚金珠中的能量乃是世间最为锋锐的能量之一，你若是用它来炼体，恐怕会被那股能量从体直接撕扯成无数的碎片吧。”

    (本章完)


第671章 炼化！



    叶辰面凝重了许多，道：“如果是全盛状的庚金珠我的确不敢拿来炼体，但如今的庚金珠威能十去**，剩下的一分便多了一丝可能。而且正因为庚金珠中的能量代表着锋锐，用这种能量来锻体效果反而要比其他的五行珠要好上许多。”

    他看着天天愁苦的小脸，不由得淡淡一笑，道：“你放心吧。我不会拿自己的命开玩笑，一旦庚金珠中的能量发生暴乱，我会马上停止的。”

    天天的小脸上露出无可奈何的表，道：“希望吧。”

    话音刚落，她身形一动便直接遁入了《仙王》系统当中。

    叶辰面凝重地看着悬浮在身前的庚金珠，眸中闪过一丝狠厉，旋即心念一动，一缕灵识从他的眉心窜出，猛地刺入庚金珠当中。就这么一下，庚金珠中积累了无数岁月的能量仿佛找到了一个突破口一样，如水般涌出。叶辰甚至感觉到了自己的识海变成了一片金黄之，那是庚金珠中的能量侵蚀的缘故。在那种金黄的隐藏之下，却是一股股锋锐至极的气息，随时准备夺命一击。

    “嘿嘿！区区庚金珠而已，我不信我还炼化不了你。”叶辰猛地低喝一声，眼睛瞬间闭合，心神完全沉入到了炼化庚金珠当中的能量当中。

    他双手结出繁复的手印，镇魔经以一种极快的速度开始运转，房间当中响起了一阵阵呼啸的声音，仿佛大江大浪滚动的声音，惊人至极。

    叶辰神木然，此时他的府极其危险，庚金珠中的金元力化为了枪剑戟各种武器在他的窍穴血液中动。这跟他第一次接触庚金珠时不同，那时候的金元力只是弥漫出一丝，而如今的金元力却是庚金珠中积累了许久的，更为重要的是，叶辰主动将那些能量引导入体。

    不管修士如何修炼，人体终归是一个修士最为薄弱的地方，一旦体脏腑崩溃，失去生机，那么纵然修为通天也无济于事。

    叶辰在这一刻，反而冷静得可怕，他神漠然，好像发生在这具身体不是他的一样。随着房间呼啸声的逐渐刺耳，他衣袍下的肌肤开始渗出一丝丝的鲜血，鲜血中仿佛带着剑一样，落地的瞬间竟然响起一阵铿锵之声。

    这便是庚金珠的恐怖，它代表着最为锋锐霸道的能量，能斩破一切，能够摧毁一切。

    叶辰猛地咬牙，牙龈甚至被他咬出了一丝血口，鲜血顺着他的嘴角下，割破他的衣袍。纵然他的肉身用离火珠温养许久，前段时间甚至用一缕玄黄之气锻体，但此时在庚金珠这种恐怖的宝物面前依然如同薄纸一般，轻轻一捅便会被撕碎破裂。

    他体的所有窍穴和血脉血肉当中都有着狂暴霸道至极的金元力在侵蚀窜，仿佛要撕碎他的所有生机。

    “给我镇！”叶辰低喝。

    轰！

    在这一刻，他脑海中仿佛有着一个闸门轰然打开，又似一道闪电从他脑海中划过炸响。原本被金元力逐渐侵蚀殆尽的元力开始焕发出一股恐怖的生机，然后一股比金元力更加霸道狂暴的气息从他府中开始诞生，瞬息之间蔓延至全身各。

    原本霸道锋锐的金元力在这一刻仿佛到了天敌一样，不断颤鸣，凶猛无匹的威势开始偃旗息鼓，变得乖顺下来。随着新生镇魔经元力的动，金元力开始融入他的血脉和全身的骨骼当中。那些金元力所化的枪剑戟如同找到了主人一样，开始软化，然后化为纯净的金元力。

    血脉还并不明显，他的骨骼变化最大。随着金元力的融入，骨骼开始变成一种淡淡的金黄。一股锋利强横的气息从那些骨骼当中弥漫，若是有人此时能看到叶辰全身的骨骼，便会发现他的骨骼开始逐渐向着金黄的骨架转变，而且是从而外。他的骨骼变得比一些洞玄之宝还要可怕！

    到了此时，叶辰锁紧的眉头才渐渐舒缓开来，他暂时还没有去时间去考镇魔经发生的异变，但至少事开始向着好的方向发展。庚金珠当中积累了无数岁月的金元力仿佛找到了一个倾泻口一样，不断地涌入他的身体各当中，然后被镇魔经炼化。而他的肉身力量也在这种炼化当中开始一点点的增强，向着龙凤之体第七层一步步迈进。

    与此同时，在天穹岛上的某，这里是曹家在天穹岛的属地，就连看门的都是两名洞玄境期的修士，由此可见曹家的实力到底有多么恐怖。

    蓬！

    曹云手掌猛地一拍，那张价值千金的桌子被他一掌直接拍成了无数的木屑齑粉。他面狰狞，显得有点可怕恐怖。他的气息鼓不休，恐怖的b动震得虚空不断地发出一阵阵的b纹涟漪。

    “这臭小子，敢如此欺辱到我曹家的头上，找死！”曹云眸中掠过一丝怒意，道。

    大厅之的所有曹家下人吓得瑟瑟发抖，不敢有任何的异动，甚至连视线都不敢抬起直视曹云。曹云在曹家的地位极高，而且脾气极坏，一言不合经常打死个把个人，受苦的都是他们这些没身份没背景的曹家下人，只能敢怒不敢言。

    “七叔，就让这小子再嚣张这一阵子，等百域大会结束之后再收拾他。他虽然是天玄榜第三，但以我曹家的势力，想要收拾他还不是弹指之间的事。”曹光离沉片刻后开口道。

    曹云面稍缓，沉声道：“这姓叶的让我曹家的脸面都丢尽，若是不宰了他，以后传出去谁还能尊敬我曹家。而且这臭小子狡猾得很，我看他跟西门家的那个小鬼仿佛有什么阴谋一样，我怕若是拖下去的话，恐怕会生出许多变故。”

    曹光离道：“那七叔打算怎么做？”

    曹云看向自己的侄子，道：“我很想在百域大会之上杀了他，你可有把握？”

    曹光离闻言，脸上顿时露出苦，道：“我……我不是他的对手。”

    曹光离同样是天玄榜上排名前二十的高手，比曹光元还要强横上许多。他原本对叶辰这个所谓的新晋天玄榜第三还不怎么放在眼里，但在行宫之外叶辰跟曹云短暂的交手，曹光离便彻底明白两者之间的差距。

    曹云看着曹光离有点颓丧的脸庞，冷哼一声，道：“瞧你那没出息的样。当年老子虽然不是天玄榜前三，但不也是跟那三人打得天昏地暗。”

    (本章完)


第672章 金阳崛起



    曹光离闻言，忍不住嘀咕道：“七叔当年不也被打得屁滚尿，最后还不是太爷爷出面帮你收的场。”

    曹云老脸一红，咳嗽两声，伸手将曹家的下人挥退。他面凝重了几分，道：“若是我将火云枪借你，你可有把握杀了那个臭小子。”

    曹光离听完，身躯一颤，旋即脸上露出喜，道：“若我手握火云枪，我有七八分的把握可以宰了他。”

    不怪曹光离如此激动，委实是火云枪实在太可怕了，曹家之人哪个不曾听闻过火云枪的名头。火云枪乃是他的太爷爷当年行走江湖的法宝利器，只是后来太爷爷踏入劫灭境后，火云枪对他无大用，才传给了他最疼爱的曹云。但尽管如此，火云枪距离劫灭境的法宝也只是一线之隔而已，洞玄级别的法宝休想与之争锋。

    曹云哈哈一笑，满意地看着曹光离，拍了拍他的肩头，道：“好！若是你真的杀了那个臭小子，我便将火云枪给你。”

    “当真？”曹光离眼神炙热，脸上满是激动之。

    曹云重重点头，道：“当真。”

    叔侄两人对视一眼，皆从对方的眼中看出了喜，两人同时哈哈大笑，朗的笑声传遍这座曹家的大院，显得很是快意和得意。

    而在接下来的这段时间，叶辰便一心躲在行宫当中专心地用庚金珠锻炼自己的肉身，不再外出。曹家的人似乎也安静了下来。但此次的百域大会何其热闹，不断有各门各派的人前来，不断有人闹事，但在西门浩歌的掌控下，并没有什么大事发生。时间一点点过去，很快便来到了百域大会开始的日期。

    阳光从窗外的罅隙间穿透进来，在地板之上铺出一层淡金，如同光滑至极的绸缎。光明降临房间的一瞬间，叶辰陡然张开眼睛，他缓缓地吸了一口气，房间顿时响起一阵呼啸之声，如同野的呼吸般沉重，带着股让人心悸的气息。这便是肉身锻炼到了极高境界的修士，一举一动都有着恐怖的力量。据说远古的仙人轻轻一口气甚至能够将一座小山直接吹得湮灭干净。

    “叶兄，该出发了。”齐景的声音在屋外响起。

    叶辰应了一声，旋即霍然起身。他迎着晨的阳光缓缓地伸了个懒腰，光线照在他的腹上，落在他突然的皮肤之上。忽然间，他的那些皮肤上绽放出些许的金光，那些金光带着一种很神奇的魔力，竟然将阳光折射反射向房间各，一时间原本显得有点幽暗的房间顿时大放光芒，仿佛镀了金一样，金光烁烁。而随着他伸懒腰动作的结束，宽大的衣袍重新盖上他的肌肤，那些玄妙的金光陡然消失不见。

    “看来虽然没能突破到龙凤之体第七层，但如今的肉身力量恐怕比之前还要强上一倍不止。”叶辰手掌猛地一握，一阵雷鸣之声从他有点瘦小的拳头当中爆发开来，低沉有力。

    当他出现在齐景的身旁时，齐景面带异地看着他，仿佛不认识了他一样，眼神很是奇怪。

    “齐兄，难道不认识我了。”叶辰笑道。

    齐景晃了晃脑袋，将脑海中有点荒谬的想法给摒弃掉，道：“只是感觉你变得不一样了，仿佛变高了许多，气息也变得锋利了许多。”

    叶辰微微一怔，旋即朗一笑，道：“恐怕是齐兄太久没见到我的缘故吧。”

    不过话虽如此说，他却是暗暗警惕，他的肉身增长太快，无法自由地控制，不知不觉间难免会有气息泄露出来。

    两人边说边走，叶辰赶紧找了个话题转移齐景的注意力，问道：“对了齐兄，我闭关的这段时日，天穹岛可发生了什么大事没有？”

    齐景忖片刻，道：“大事倒说不上，不过的确发生了不少的事。叶兄可曾听过天风海域。”

    叶辰心中微动，点头道：“天风海域怎么了？”

    齐景道：“天风海域的剑灵宗新任宗主金阳在前段时间打败了天玄榜第二十三的典费，从一个默默无闻的小子踏入了天玄榜二十三。”

    他的眉头微皱，道：“看来z乱将起，的确有不少隐藏的高手开始展露实力。这剑灵宗论势力甚至还不如我齐家，没想到居然出了金阳这样一个了不得的高手。看来剑灵宗在百年之势必会崛起。而且这金阳据说也要参加百域大会，看来这次的百域大会一定会很彩。”

    叶辰听着齐景如此说，他的心神却是震动不已。金阳的实力他清楚，即便修炼了他师傅留下的魔元九转，但也不可能在半年有如此大的进步，甚至名列天玄榜二十三。

    “看来金阳的确发生了不少的事，只是不知道跟魔门有没有关系。”叶辰心中暗道。而一旁的齐景仍然在滔滔不绝地讲着这段时间发生的事，但叶辰却已经没有了听下去的心，只是胡乱应答着，显得心不在焉。

    天穹岛深，一个巨大的广场之上，密密麻麻的修士如同蚂蚁一样悬浮在半空当中，几乎每一个人都有着洞玄境的修为。每个人都将自己的气息绽放到极致，无数道气息连结成片，虚空被压得不断震，显得很是恐怖。

    叶辰借故离开一会，将庚金珠归还给了西门浩歌。后者的灵识何其敏锐，瞬间便发现了他身上气息的异变，只是却没有多问。对他来说，叶辰越是强大，登顶妙神山的机会越大，帮他拿到那个宝盒的机会自然也就越大。

    当叶辰回到广场上的时候，见到那密密麻麻的人影也不头皮一阵发麻。他不敢用灵识去扫，只是肉眼简单看了一下，至少便有七八千道人影。他心中震撼无比，终于明白为什么海外才是真正的天地了。

    在玄武大陆上，洞玄境界的修士满打满算也不足百人，而在海外，随随便便就有数千人，这种差距足以让人绝望。不过越是这样，他心中便越发自豪，任你海外才俊人杰再多，但还不是一样被我踩下千万人。作为天玄榜上的第三，他的确有这种资格！

    在叶辰到来的瞬间，他便感觉到数十道强大的气息向自己这边袭来。他能够感觉到那些气息当中蕴含的恶意和杀意，显然他这位天玄榜第三还是过于惹眼。

    叶辰目光微凛，毫不畏惧地扫视回去。他如今的肉身即将修炼到龙凤之体第七层，再加上镇魔经的特别，一时间那些目光竟然不敢在继续盯着他看，纷纷退怯。但依然还有两三道目光如锋一样盯着他。他侧头看去，发现其中一道目光赫然便是七杀海域的杀无道！

    (本章完)


第673章 妙神山开启



    杀无道作为天玄榜第二，同样惹人眼球，但他敢杀，而且出身不凡。即便有人心有怒气不甘，但也不敢直接针对他。

    “看来这次百域大会，叶兄你可被不少人当成了软柿子啊。”齐景就站在叶辰的边上，自然能够感受到那些恶意，脸上露出苦涩的笑容说道。

    叶辰淡淡一笑，浑然不以为意，只是眼眸深却是闪过一抹寒芒。若真是有人将他当成软柿子来对待的话，他绝对会让对方后悔！

    “欢迎诸位来到我天穹岛，参加这次百域大会。”就在这时，西门浩歌的声音忽然在广场的正前方响起，顿时吸引了无数人的目光。

    叶辰随着众人的目光看向广场前方，只见西门浩歌昂然而立，而在其身侧赫然便是西门家硕果仅存的几位劫灭境的强者。几人将西门浩歌护住，显然是为了以防不测，生怕有人借机行刺西门浩歌。

    “多余的话我就不多说了，诸位肯定已经听腻了。”西门浩歌淡淡一笑，给人一种春风拂面的感觉，心中生不出任何的不快，他接着说道：“此次百域大会将会在秒神山上举行，谁先登顶便是此次大会的冠军，庚金珠归他所有。”

    说话间，他袍袖一挥，一颗珠子顿时出现在半空当中，一股锋利至极的气息从中弥漫开来，正是庚金珠。

    不过众人此时已经顾不得庚金珠了，他们都被“妙神山”三个字深深震撼，眸中露出不解的神，但更多的却是炙热的贪婪之意。这些人显然都听说过西门世家祖地妙神山的传说。他们想不通西门世家竟然会对外人开放妙神山，但此时他们根本不会多想，一心只想从妙神山上取得尽量多的宝物神物。

    西门浩歌将众人的反应收入眼底，脸上掠过一丝悲戚之，转瞬即逝。开放祖地对他们西门家来说无异于是山穷水尽的一招，但他们如今已经没有了选择，只能破釜沉舟一z。

    “看来诸位都已经跃跃试了，既然如此，我这便开启妙神山。”西门浩歌声音轰隆隆传遍整个广场。

    话音刚落，他身后的几位西门世家的长老气息陡然暴涨，专属于劫灭境强者的气息让得虚空成片成片的崩塌湮灭。他们气息连成一片，最后落在西门浩歌的身上，西门浩歌的眸中陡然射出两道神光，射穿数千丈高的虚空中某。

    叶辰看向那道神光所在的地方，只见虚空崩塌，隐隐间一座看不清到底有多高的山峰出现在那，一股玄妙的气息从山峰之上弥漫开来。在场的众人视线陡然变得炙热起来，恨不得现在便立刻前往妙神山。

    “那么百域大会正式开始！”神光湮灭，西门浩歌大声喊道。

    唰！唰！唰！

    他的声音刚落，便有数不清的人影展动身形，向着妙神山所在的方位飞去。他们不敢施展瞬移，妙神山本身便在虚空中，若是一不小心进入空间乱的话，他们中的大多数人都无法安然活下来。

    “叶兄，那我西门家的未来便交托到你的手中了。”就在这时，西门浩歌带着点恳求的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰郑重地点头，道：“我会尽力的。”

    他不像其他人那样对妙神山有多大的望，他此行为的便是庚金珠，但必须拔得头筹才能光明正大拿走庚金珠，而答应西门浩歌取那个宝盒只是顺带的事。

    叶辰跟齐景对视一眼，两人同样展动身形，向着妙神山而去。而在人群另一方的杀无道同样向着妙神山而去，还有曹家的曹光离，剑灵宗的金阳，许多天玄榜上新晋的强者都不再犹豫，生怕落后别人一步。

    妙神山乃是西门世家那位老祖得道之地，在他飞升上界之前，便将妙神山以大神通的手段定在了虚空当中，外人没有法门的话根本没办法进入。不过他永远想不到，在数千年的光阴过后，他的后世子孙会落到需要开启妙神山自救的的地步。

    广场上密密麻麻的人影在几个呼吸间便消失无踪，尽皆进入了妙神山当中，诺大的广场之上只剩下西门世家的几人。

    “我西门世家的未来便在你们手中了，各位努力啊。”西门浩歌看着虚空当中若隐若现的那座妙神山，喃喃自语道。

    叶辰只感觉到天地一阵转换，下一刻他便出现在了一片山林当中。他眼神茫了片刻便恢复清明，放眼望去，只见他的四周是无数高大的树木，树木足有数百丈高，在树木之上栖息着各种生灵。

    他出现在妙神山的瞬间便感到一股淡淡的威压如同小山一样压在自己的肩头，这股威压很淡，但却压得他没办法飞行，显然这座妙神山应该被那位西门家的老祖施了某种制。不过这样，叶辰反而觉得很正常，若是妙神山没有任何奇异之地的话，那么西门家世代这么多人早就登顶了，何必拜托他一个外人。

    “看来这妙神山确实有点门道，西门家能够强盛这么久恐怕跟妙神山脱离不了关系。”齐景就站在叶辰的边上，看着这片山林当中的景象，面凝重地说道。

    叶辰深以为然，重重点头，道：“像西门这等传承了数千年的世家，底蕴自然非凡，否则早就被人消灭在历史长河当中了。走吧，让我们来看看这妙神山到底有多么神妙！”

    齐景闻言，目光闪动，显然也是动了心。他出身比不得这些世家大族，此时有机会一探这妙神山，自然恨不得将妙神山的所有地方都探个究竟。

    两人灵识蔓延开来，注意着四周的动静，一点点的沿着山向妙神山的山顶行去。

    在妙神山开启之时，在距离天穹岛数百里的地方，虚空陡然裂开，十几道全身笼罩在黑袍当中的身影忽然出现在半空当中。他们每个人的气息都深沉无比，如同小山一般沉重，赫然都是洞玄境后期和圆满的高手，为首的一人更是恐怖，虚空在他身周不断湮灭塌陷，连修复都无法做到，赫然是一尊劫灭境的修士。

    “尊者，据我们的人传来的消息，妙神山已经开启，各个门派世家的修士都已经进入妙神山当中了。”这时，一位全身笼罩在黑袍当中的人上前说道，声音很是恭敬。他乃是洞玄境圆满的强者，但在眼前这位劫灭境的尊者面前，不得不低下骄傲的头颅。

    为首的那人沉片刻，道：“好。既然如此，我们便来一场守株待兔。西门家这次可是下了血本，居然连妙神山都舍得开放，我们魔门怎么能够不好好道喜一番。飞蛟，你让人时刻注意妙神山的动静，特别是越是后面出来的，统统给我记下。”

    (本章完)


第674章 八荒生死大阵



    这个叫做飞蛟的黑袍人恭声称是，他脑袋低垂，问道：“尊者，妙神山上到底有什么东西，居然劳您大驾。”

    为首的黑袍人心看起来很好，兴致盎然道：“具体是什么我也不知道，不过据说那是西门家的老祖宗留给西门家应付大劫难时用的，只不过如今的西门似乎撑不到那时候了。这一辈的西门家中没人能够进入妙神山顶，只能拜托其他人帮忙。真是可悲啊。”

    飞蛟面罩下忽然传来一阵笑声，道：“看来只要尊者能够得到那件东西，想必血鸦尊者到时候也不敢与您争锋了。”

    “哼！血鸦那废物，前段时间据说被那位天玄榜第三的臭小子摆了一道，连手底下的陇飞都死在那人的手中，甚至连蜃龙族的姬怜星都背弃了跟他的条约。嘿嘿，不过这次据说那个叶辰也进入了妙神山，你们给我盯紧他，我要取了他的头颅，让魔主看看，我跟血鸦到底谁更值得他器重。”为首黑袍人声音显得有点寒冷。

    飞蛟恭声应下。一群黑袍人便这样静静地站立在这高空当中，仿佛垂钓的老人等待鱼上钩。

    妙神山维持了数千年的安静终于在这一天被打破，上千名修士如同秋天的蝗群一样通过西门世家打开的那条通道落在了这座神山的各。他们来自不同的世家宗门，但却有着一个共同的目的，那便是登顶。

    世间最美丽的风景往往都是在高，而妙神山依然没有例外。当年西门家的那位祖先在飞升之前将他最重要的宝物放在了妙神山的山顶之上。虽然这是传说，那位仙人也已经飞升数千年，但没人怀疑这种说法，因为没人能够抵挡住那等神物的。

    神物之所以能够称得上是神物，便是因为他关系到成仙成神的奥妙。如今海外这片世界已经太久没有出现那等强者了，若是可以，这群年轻人愿意做那个第一人。因为这代表着极大的荣耀，同时能够强盛兴旺一个宗门世家，西门家便是如此。

    叶辰和齐景感同身受，能够真切地感觉到一股压抑沉重的气息在妙神山逐渐弥漫开来。他们从进入妙神山到如今已经过去了五六天的时间，在蜿蜒曲折的山道之上走了足有数万里地，但不知为何，两人仍然没有看见这座神山的山巅，仿佛这座神山高至无穷，凡人无法触及。但叶辰心中并没有慌乱，因为他知道只要是山必然有终点，必然有着山巅。纵然这座山是仙人在世间的遗留也没有例外。

    “叶兄，我们还要走多久？”齐景抹掉额头上的汗珠，眼神震撼地看着妙神山那无穷高远的地方，有点不知所措地问道。妙神山有制的存在和那股淡淡的威压，迫使他们没办法飞行。以他们的修为，日不停地走了数万里地也不免感到心神疲惫。

    叶辰呼了口气，目光闪动，摇头道：“我也不知道。或许等走到的时候便知道了吧。”

    他这话说的极为的玄奥，但齐景却听明白了，车到山前必有。不过即使他明白这个道理，但还是重重地叹了口气，脸上露出愁苦之，道：“叶兄，这西门世家也太抠了一些，我们走了这么久，根本没有捞到什么宝物，反而还要面对那些无聊修士的挑z，真是麻烦。”

    叶辰神微凛，脸上露出无可奈何的表。他们沿途走来的确没有寻到什么宝物，想必其他的修士也是一样。不过西门世家早已将妙神山经营了数千年，大部分的宝物都被他们收刮干净，若是他们能够寻到宝物那才是怪事。不但如此，沿途还有着其他的修士见到叶辰，想要与之决斗，将天玄榜第三取而代之。一开始叶辰还颇有耐心，后来便直接让齐景出手，倒是让齐景积累了不少的z斗经验。

    两人说话间，已经走入了一片云雾当中，这片云雾跟他们之前所经过的诸多云雾没有任何的区别，仍然带着股深山老林的浓重水汽味道，有着淡淡的湿意。水雾落在他们的衣衫之上，凝结出水珠，沾湿了他们的衣袍。他们没有察觉到任何的异样，直到云雾渐散，前方忽然有着阵阵喧闹之声传来，仿佛一下子从寂寥空旷的深山来到了闹市。

    叶辰跟齐景对视一眼，眉头微微皱起，加快速度，很快便走出了这片水雾。他们眼前顿时豁然开朗，映入眼前的赫然便是一个山谷，山谷狭长如同一道豁口，又如同张开巨口的凶。而在山谷当中，成百上千的修士便挤在那里。

    叶辰和齐景刚刚到来，顿时吸引了许多人的视线，不过在这几天的时间当中，叶辰用实际行动告诉他们天玄榜第三并非浪得虚名，因此一时间竟然没人敢有所动作。就在这时，一道人影挤开人群，快速来到叶辰两人面前。

    “叶兄，好久不见了。”金阳的脸上挂着灿烂的笑容，说话的语气和神跟见到多年不见的好友一模一样。

    叶辰笑着应答，然后将齐景和金阳互相介绍一番。而齐景在听到眼前这位看起来颇为和善的男子竟然是天玄榜上异军突起的第二十三，脸上不由得露出了异。

    “当在天风海域的时候便跟叶兄说过在百域大会上再见，看来我俩都没有约啊。”金阳朗一笑，显得很是高兴。

    “金阳兄，你可知道这里发生了什么？怎么会有这么多人都挤在了这里。”叶辰眉头微微锁紧，问道。

    金阳沉片刻道：“这里便是妙神山的一个重要关卡。在这道峡谷的前方便是一座八荒生死大阵，无论从何进入妙神山的人最终都会来到这里，只有通过那座八荒生死大阵才能够继续向上。之前已经有不少的修士进入这座大阵，有些直接死在了阵中，有些则是重伤不得不退出了妙神山。”

    叶辰心中微动，道：“看来想要登顶妙神山并没有想象中的那么容易，到目前为止可有人通过这座大阵没有？”

    金阳忖片刻，道：“倒是有不少的人通过了，而且都是名列天玄榜的高手，特别是杀无道更是以一人之力闯过大阵。”

    叶辰脸上露出少许的异，道：“杀无道过去多久了？”

    如果说此次妙神山之行能够与之为敌的人，最有可能的便是杀无道。若是杀无道率先登顶，不说帮助西门世家取得妙神山山顶上的宝盒，就连庚金珠都将落入杀无道的手中，因此他心中不免有些担忧。

    (本章完)


第675章 闯阵



    金阳认真地说道：“刚刚过去一刻钟的时间。”

    他似乎看出了叶辰心的担忧，解释道：“不过妙神山到了这里想要继续前行便越发的艰难，因此杀无道应该走不了多远。”

    叶辰闻言，心中稍定，笑道：“既然如此，那我便闯一闯这座八荒生死大阵，看看这位西门家的老祖宗到底有什么手段。两位可有兴趣同行？”

    金阳和齐景对视一眼，旋即朗大笑，连忙应下。两人同样没有把握能够单闯过八荒生死大阵，但若是跟其他人合作又不放心，若是有叶辰这位天玄榜第三同行，那么八荒生死大阵便不足为惧。妙神山神异非凡，能够多前进一分对他们来说都是一种大机缘。

    三人没有任何犹豫，身形展动，几个纵跃间便来到人群的前方。只见前方是一阵浓重的雾霭，如同混沌开一样，看不清楚里面的形。因为有杀无道在前，叶辰不敢再耽搁下去，率先一步便踏入到这片混沌当中，齐景和金阳紧随其后。

    在他们三人进入这座八荒生死大阵当中时，后方原本等待久的众人面面相觑，但却毫无办法。他们没把握能够渡过这座大阵，但又不甘就此离去，只能困守于此。

    叶辰踏入大阵的瞬间，顿时感觉到一种厚重古朴的气息迎面扑来，那股气息沉重无比，甚至让他体的元力运转都滞涩了几分。他冷哼一声，肉身一震，一股毫不逊的狂暴力量涌出，将这股气息悉数压下。他身后的齐景和金阳顿时压力大减。

    轰！

    就在这时，一座完全由元力凝聚而成的小山从混沌深飞速掠来，气息震虚空，漾出阵阵的涟漪b纹。叶辰急忙收敛心神，眼睛微眯看向那，只见那座小山足有数十丈高，山体之上泛着淡淡的晶莹光泽，看起来很是神异，更为恐怖的是在山体之上还有着诸多的纹密布其上。

    叶辰心中暗松，轻声道：“只有这座小山的话，这八荒生死大阵威胁并不大。”

    他话音刚落，忽然从混沌中传来一阵阵的轰隆隆的声音，如同天际的雷霆炸响。接着他们三人便看见了震撼人心的一幕，只见密密麻麻足有上百座小山撞破虚空向着他们压来，每一座小山的气息同样强大无比。

    “叶兄，你还真是乌鸦嘴啊。”金阳嘴角起苦涩的笑容，涩声道。

    叶辰心神震撼无比，他终于明白为什么那么多人被阻在这座大阵之外了。这座大阵的确强横，每一座小山的威能恐怕都比得上洞玄境中期修士的随手一击了，上百座小山轰然，足以将洞玄境圆满的修士轰杀成渣！

    “你们护住自己，这座大阵的通道出口应该便在这些小山的来。只要我们能够扛过去便可以了。”叶辰低喝，声音传入齐景和金阳的耳中。

    齐景和金阳同时点头，在这种地方他们同样不敢逞强。在这种攻势之下，金阳还能抗衡几个呼吸的时间的，但齐景实力却要逊多，恐怕一个呼吸的时间都坚持不下来。

    叶辰猛地踏出一步，身体当中传来一阵阵龙凤唳之声。经过了庚金珠的锻体之后，他的肉身强横上了许多，随意一拳便能将洞玄境中期的修士打得重伤。他的拳头在这一刻仿佛化为了龙爪，金光闪烁，将这座大阵照耀得金光阵阵。

    轰！

    下一刻，叶辰的拳头便与一座小山碰撞在一起，恐怖的力量如同水一般倾泻而出，悉数落在小山之上。只见小山震颤不休，被砸碎成无数的光点。叶辰见状，刚想呼口气时，猛然看到那些光点迅速聚集绕，瞬息之间便重新化为一座小山，再次向他们撞来！

    “果然有古怪，不愧是仙人遗留下的神山。”叶辰看着再次轰然撞来的灵气小山，面凝重地说道。他目光如炬，紧紧地盯着这些灵气小山。片刻时间之后，他终于发现了自己忽略了一个很重要的东西。

    每一座由天地灵气构成的小山之上都密布着复杂至极的纹，而正是这些奇异玄妙的纹赋予了这些灵气小山沉重无比的力量。他一直将自己的注意力放在这里，试图将灵气小山彻底打碎。然而在这一刻，他终于看清楚了。那一座座灵气构成的小山居然如此眼，赫然便跟他在天穹岛上看到的妙神山一模一样。

    他心在电光火石间转，瞬间便把握住了这座八荒生死大阵的奥妙。这些小山跟妙神山有着异曲同工之妙，之所以能够碎了再聚，便是因为这些灵气小山或者说更具体一点说是这座八荒生死大阵跟妙神山的本源连，只要妙神山的本源不灭，那么不管叶辰轰碎灵气小山多少次，灵气小山都能够再次聚合。

    “真是可怕的手段，不愧是飞升的仙人。”叶辰心神震撼，近乎失声地说道。

    这个事实让他心中甚至生出一股无力之感，以一人之力对抗这座仙人在世间的遗留，别说是他，恐怕就是那些劫灭境的修士都无法办到。

    “不过我并非是要打破这座大阵，只要能够扛过这些小山的轰击，走到大阵的出口便可以了。”叶辰想通了这些关键之，嘴角才露出了笑意。

    他轰然运转镇魔经，仍然一拳一拳地砸向那些由灵气构成的小山，每一次砸在小山之上，这座大阵便震动一下，仿佛有一只恐怖的凶在怒吼。他不再试图砸碎小山，开始确地控制着力量，每一拳砸出都只是将那些灵气小山砸远，虽然那些灵气小山只是停滞了片刻便飞回来，但趁着这片刻的时间他们不断地向着出口移动。

    而齐景和金阳的实力虽然跟叶辰要差上许多，做不到像叶辰那般快速凶猛，但每次轰碎一两座灵气小山还是可以做得到的。三人便一点点的向着八荒生死大阵的出口移动，在一个时辰之后，他们便从这座大阵当中走出。

    当温暖的阳光落在叶辰三人的身上时，他们都有种再世为人的感觉。整整一个时辰，他们的心神如同弓弦一样紧绷，元力更是毫无保留地倾泻，若非身上有着丹药的供给，他们绝对会被耗死在大阵当中。

    不过越是如此，金阳和齐景越发能够明白杀无道和叶辰这等强者的恐怖，杀无道能够单闯过八荒生死大阵，可见其实力的强横，而叶辰同样毫不逊，可以说大阵当中八成的攻击都被叶辰一人挡下，但他仍然没有服用丹药，元力也没有供应不上的况发生。

    (本章完)


第676章 埋伏



    叶辰自然不知道齐景和金阳两人心中的想法，一个时辰的持续输出他的元力虽然没有消耗殆尽，但也消耗极为严重，幸好镇魔经在灵气方面胜过一般的功法不知道凡几。这才是他强闯八荒生死大阵的资本。

    “幸好这八荒生死大阵没有人主持，否则我们根本没机会通过这座大阵。”叶辰颇为感慨地说道。他第一次认识到仙人那等境界的强者有多么恐怖，若是八荒生死大阵有人主持，那些灵气小山便能组成一座阵中阵，任凭你有多强的修为都会被耗死在当中。

    叶辰这才有时间去打量自己所在的地方，只见他们此时正站在一山道的石阶之上。石阶看起来跟普通的青石一样，上面布满了青苔和落叶，但能够历经数千年而不毁的绝对不是凡品。

    每一级的石阶都很长很宽，就算七八个人站在上面都不会显得拥挤，石阶蔓延而上，直通妙神山的山顶。妙神山的山顶仿佛覆盖上了一层厚厚的白雪，远远看去如同一顶白的帽子。他目光何其锐利，瞬间便看见了在石阶之上的诸多人影，而杀无道的人影赫然便在最前面的位置。他已经走完了石阶的一半，拉开后面的人极远的距离。

    “登上九百九十九级通天石阶，便能够获得我的传承。”金阳站在一块石碑前，表情凝重地念道。

    叶辰顺着他的视线看去，只见一块石碑矗立在他们身侧，其上刻印的文字仍然清晰可见，正是刚刚金阳所念。

    “看来西门家那位老祖宗的确将宝物放在了山顶之上。”齐景面肃然地说道。

    叶辰点头，看向那九百九十九级通天石阶，轻声道：“那我们也走吧。不然到时候宝物可没有我们的份了。”

    三人哈哈一笑，叶辰率先迈出一步。然而他这一步还没来得及彻底迈出，他的前脚还悬浮在半空当中，心头陡然生出一股危险到了极点的悸动。一杆全部由火焰缭绕的枪从他们身侧的山林当中射出，枪尖散发着炙热恐怖的b动。

    这一枪出手的时机实在选得太好，就连叶辰都不由得暗赞一声。这一枪刚好卡在他元力转换的节点上，而且他此时刚好从八荒生死大阵当中安然走出，心神自然有所放松。他的脚还没有落地，妙神山上无法飞行，那便意味着他无法躲b，只能硬接下这一击。

    在这电光火石之间，叶辰眸子微微眯起，冷哼一声，吐气开声，如同雷霆炸响。他并没有刻意去要强行落下这一脚，就这么单脚立，他手掌猛地伸出，在几乎眨眼的时间瞬间将那柄枪抓在他的手中。

    炙热到了极点的火焰在他掌心炸开，狂暴至极的火焰将他的手掌悉数b裹起来。更加恐怖的是，这柄枪同样锋利到了极点，瞬间便刺开他的皮肤，鲜血刚刚渗出便被蒸发干净。火焰如同有灵了一样，居然试图钻进他的伤口当中，摧毁他体的生机。不过叶辰体表泛出淡淡的金光，挡住了那些火焰的侵蚀。只是这一幕被火焰挡住，并没有被众人所察觉。

    几个呼吸之后，这把火焰长枪微微颤鸣，咻的一声摆脱叶辰的掌控，飞向来。叶辰额头冒出了细密的汗珠，刚才那种交手实在凶险，若非他肉身借着庚金珠有了很大的突破根本没办法安然挡下这一枪，纵然如此他还是受了点上，掌心的那道烧焦的伤口便是明证！

    “不愧是天玄榜第三！真的很强！不过我很想看看你能够接下我几枪呢？”就在火焰长枪射回山林当中的时候，一道有点震撼的声音从中响了起来。

    齐景和金阳更是震撼，刚才那一击换做他们任何一人恐怕只有身死的下场，没有第二条出。而此时听着那道声音，赫然便是有人故意埋伏在此，专门等着叶辰的。

    叶辰循声看去，只见曹光离手中握着火云枪，脸上挂着淡淡的笑意，一副吃定了叶辰的模样。他并没有将齐景和金阳放在眼里，对他来说，金阳和齐景只不过是奉送的杀人趣味罢了。

    “看来你很自信啊。”叶辰背负着双手，目光微凝，沉声道。

    曹光离一挥手中的火云枪，道：“你让我如何能够不自信。刚才那一击，我有心算无心，你肯定已经受伤不轻。而且你们从八荒生死大阵中刚刚出来，元力必定消耗严重，而我却是在此等了许久，元力充沛。”

    他斜斜看了一眼齐景和金阳，不屑地说道：“如今的你们，对我来说不过是三个弱者，我随手便可将你们屠杀！你叫我如何不自信！”

    叶辰脸上忽然露出可惜的神，道：“看来你已经将一切都算好了。”

    “自然！”曹光离笑道。

    叶辰看向他手中的那把如同火焰一样的长枪，赞道：“枪不错！”

    “自然！”曹光离笑意不减，道：“能死在火云枪下是你们的荣幸！”

    “可是，你忽略了一个最重要的问题。”叶辰说道。

    “哦？”曹光离眉毛微挑，露出一副很有兴趣的模样。

    “你排在天玄榜第几？”叶辰认真地问道。

    曹光离嘴角掀起一抹怨恨的笑容，道：“第十八。但那又如何，我杀了你之后，我便是天玄榜第三，甚至能够与杀无道争锋。”

    叶辰眼神瞬间变冷，厉声喝道：“你错了！”

    “我错了？”曹光离仿佛听到了世间最好笑的笑话，忍不住哈哈大笑道：“将死之人，哪里来的资格谈论我的对错！”

    叶辰冷声道：“你估算错了我的实力，就你这种智障，还想与杀无道争锋，简直就是滑天下之大稽。你这把枪很不错，我要了！”

    话音刚落，叶辰猛然展动身形，妙神山的空间无比凝实，根本没法瞬移。但叶辰身形这一动却丝毫不比瞬移来得慢，反而还要快上许多。

    曹光离脸上的笑容还没有来得及收敛，眸中的神稍变，叶辰已经来到了他的身前。他双手齐出，一手抓向那柄火云枪，一手紧握成拳轰向曹光离的口。

    “夺抢！找死！”曹光离瞬间明白了叶辰的意图，猛地喝道。

    然而他的脸在下一刻就变了，一股恐怖的巨力握住火云枪，任凭他如何催动元力都无法移动火云枪分毫。他神微变，也就是在这一瞬间，叶辰的拳头落在了他的口之上。

    当断不断，必受其乱！

    曹光离不够果决，舍不得放下火云枪，只能被叶辰钳制，接连受创！

    (本章完)


第677章 火云枪



    叶辰的拳头落在曹光离的口的瞬间，恐怖的元力便从他的掌心爆发，如同水一般倾泻而出。因为气势暴涨的缘故，绑住头发的丝绸带子被直接崩断，他的头发飘扬起来，如同一尊威风凛凛的z神。

    叶辰问过曹光离他在天玄榜上的位次，并非是想要取笑他，而是想要告诉他两者之间的差距并不像那些数字所代表的那般接近。天玄榜第十八和天玄榜第三，看似只有十五人的差距，但却如同鸿沟一样无法跨越。

    这位曹家的天才人物甚至连在叶辰的拳下支撑一个呼吸的时间都不到，他整个人如同断线的风筝一般被高高抛弃，然后重重落下。他散乱开来的气息还有身躯压倒了山林当中无数的林木，诸多的生灵被他惊醒，鸣叫着离开这片是非之地。他腔塌陷了下去，嘴角不断溢血，没有止住的势头。

    叶辰没有乘胜追击，他冷眼看了一眼倒在地上起不来的曹光离，然后便收回了目光落在了手中的火云枪之上。近观看着杆火云枪，他心中便更加震惊，火云枪的枪身赫然是用炎岩铁所锻造，而且其上还有着一些纹，想来应该便是烙印在火云枪中的阵法。而枪头更是不凡，那种材质叶辰甚至根本认不出来。不过越是这样，他对火云枪的兴趣便越深，毕竟能刺破他肉身的宝器实在很少见。

    “不错！果然是好枪！”叶辰把玩着手中的火云枪，赞叹道。火云枪颤鸣不休，似乎不甘就这样被叶辰掌控，不过此时曹光离重伤，根本没办法召回火云枪。

    曹光离眼神当中满是震撼，他挣扎着起身，道：“姓叶的，把火云枪还给我！”

    叶辰闻言反而握得更紧，用一种仿佛看白痴一样的眼神看着曹光离，嗤笑道：“说你智障还真的没说错，你可曾听过到了我叶辰手中的东西还有拿回去的道理吗？”

    话音落下，曹光离愤恨地看着叶辰，极为不甘，他冷声道：“你拿了火云枪，我七叔是不会放过你的。”

    叶辰冷笑不已，笑声在这寂静的妙神山上听起来很是渗人，道：“呵呵！难道说我不拿火云枪，你七叔便会放过我不成。身为曹家的天才，怎么说出如此幼稚的话！”

    曹光离脸涨红，这才意识到自己说的话的确幼稚得令人发笑。

    “我很想看看，如果我用曹家的火云枪杀了曹家的天才少年，不知道你七叔会不会后悔将火云枪给你呢？”叶辰猛地一挥火云枪，一股凌厉无比的气息顿时弥漫开来，仿佛连空间都能够刺破。火云枪上不断着炙热的红芒，虚空被烧灼得漾出阵阵的涟漪。他虽然无法祭炼火云枪，但在镇魔经这种镇压一切的元力面前，火云枪也只能屈服，任由叶辰摆布。

    曹光离脸剧变，连续退了两三步，喝道：“你敢？”

    “你看我敢不敢！”叶辰爆喝。

    他的话音刚起，顿时施展乱空步，身形化为道道的残影，猛地一枪朝着曹光离所在的位置刺去。枪尖之上带起一阵暗红的火焰，显得惊人至极！

    火云枪恐怖的威势在曹光离的眼中越发的不可匹敌，而叶辰的身影也如一颗种子一样落在他的眼中心上，让他恐惧，不敢与之为敌。他猛地咬牙，心念一动，身后空间通道顿时开启，他踏出一步，整个人便消失在场中。他的声音从虚空中传来：“叶辰，你敢出天穹岛一步，我曹家断然让你有去无回！”

    叶辰脑袋微微低垂，看着火云枪银白枪尖上的一滴鲜血，晦明不定的脸上起一丝笑意，显得很是畅快。刚才曹光离虽然及时祭起令牌离开妙神山，但火云枪的速度同样快速无匹，在他离开的瞬间重伤了他。

    妙神山外，天穹岛中，虚空一阵动，曹光离口吐鲜血从中跌落出来，他手捂着口，可以看到鲜血不断从他的指缝间出。他不得不承认，火云枪在叶辰的催动下比在他手中还要恐怖上数倍，他一时间竟然无法止住鲜血。

    他转身看着那座依然坐落在虚空当中的妙神山，眼神变得阴沉了起来，冷声道：“我曹家的东西可没有那么好拿！既然拿了，便拿命来抵！”

    他直接离去，只留下那些震撼不已的人们。

    妙神山，通天石阶之前，叶辰收起火云枪，脸上有着一丝可惜。西门家给了所有人进入妙神山的令牌，既是通行令，又是保命符，只要心念一动，瞬息之间便可以离开妙神山。这一点连叶辰都无法阻止。

    “叶兄，这火云枪可是曹家的至宝。你抢了火云枪，这次曹家可要急眼了。你要小心一点才是。”金阳面凝重地说道。

    叶辰点头，他跟曹家打了一段时间的交道，自然知道这个所谓的超级世家是如何的霸道。不过他却也没有多么放在心上，毕竟他早已得罪曹家，而且曹家也想要夺得他身上的镇海碑。此时不过在原有的恩怨上加上了点筹码，无关痛痒。

    他看向九百多级的通天石阶，面凝重地道：“得赶快了。否则杀无道便要率先登顶了。”

    在他跟曹光离交手的时候，杀无道又向上前进了不少。不过显然越往上便越慢，所以倒是给了叶辰机会。他并不怀疑杀无道登顶的能力，若是连天玄榜第二这种天才人物都无法登顶的话，那么妙神山便没有存在的必要了。

    他不敢丝毫犹豫，猛地踏出在通天石阶的第一步。落在石阶上的瞬间，一股沉重的压力让他身形一颤，但镇魔经瞬间运转，便将那股压力消弭殆尽。而齐景和金阳则没有他那么轻松，面凝重了不少。

    三人走得并不快，半个时辰的时间才走了将近二百多级石阶，而且速度越来越慢。

    “叶兄，你先走吧。我们两人应该是没办法登顶了，但这通天石阶对我们元力的淬炼极有好，我们也想多呆一会。如果你一直跟我们一起走的话，那么我们便会拖你的后，恐怕会被杀无道抢先，到时候庚金珠便会落在杀无道的手中。”金阳肚子不断打着哆嗦，脸涨红，仿佛说出一个字都要用尽全身的力气。

    叶辰沉默片刻，道：“那你们尽力而为就好。若是实在撑不住的话便直接离开妙神山，这不算什么丢脸的事。”

    (本章完)


第678章 请你去死



    金阳哈哈一笑，只是因为压力的缘故，声音显得有点干涩难听：“能认识叶兄这等人杰，谁还敢说我们丢脸。你尽管去吧。”

    叶辰郑重点头，道了声谢便迅速地在通天石阶之上快速攀登起来。

    金阳看着叶辰快速远去的背影，旋即似乎想起了什么，道：“曹家不知道会不会后悔得罪了叶兄。嘿嘿，我现在很想看看曹家到底能拿叶兄怎么办了？”

    齐景点头，脸上同样露出极感兴趣的笑意，道：“是啊。我总感觉天玄榜第二的杀无道都不一定是叶兄的对手。”

    金阳看着前面还没有走到一半的石阶，道：“咱俩虽然比不上叶兄，但不能放弃。看看我俩到底谁能走得更远。”

    齐景闻言，欣然同意。

    这九百九十九级的通天石阶对别人来说或许很难，因为那股无形中的压力如同跗骨之蛆一般，而且每向上攀登一阶，那种压力便递增几分，到了后面，那股压力甚至能够压得修士连站都站不稳，元力崩散崩溃，最终只能放弃。

    但叶辰不一样，他的肉身比任何洞玄级别的宝器还要来得强横，更重要的是他的镇魔经拥有镇压一切的特，那股压力再强也无法压过镇魔经产生的元力，最多只是让元力的运转滞涩了几分而已。因此他的速度非但没有变慢，反而变得越发快速，很快便超过了大部分的人，此时排在他前面的只有一个人，杀无道！

    杀无道此时也终于察觉到了身后的异变，他转头，看着离他已经不算远的叶辰，冰冷的脸上微微抖动了一下，但也仅止于此，他便继续向着山顶走去。他看起来并不艰难，因为没有在他脸上看到任何的表，但却走得很慢。

    叶辰此时也慢了下来，不是因为那股压力，而是因为疲惫。他从八荒生死大阵当中走出，然后便与曹光离打了一场，甚至连休息恢复元力的时间都没有便直接登通天石阶。到了此时，他已经走到通天石阶的后半段，那股压力他再也无法忽略，疲惫如同威风吹入他的心间，让他的神也逐渐疲惫。但他的速度依然很快，比杀无道还要快上不少，赶上杀无道只是时间早晚的问题。

    “看来这通天石阶的确有点门道。”叶辰如同闲庭信步一般走在通天石阶之上，尽量压抑着心间的疲惫，面凝重地道。

    叶辰很快便来到了杀无道的身后，距离他仅有三步之遥，几乎可以说是瞬息之间的事。他甚至能够感觉到从杀无道身上传来的那股冰冷的杀意。

    “走过去，死！”杀无道没有回头，带着杀意的声音却传了出来。

    叶辰脚步微顿，杀无道说的话听起来很没有道理，但他却听得很明白，只要他敢超过去，杀无道便会动手杀他。

    叶辰歪着脑袋想了片刻，轻声道：“好没道理。”

    旋即，他身形不停，继续向着前面走去。

    妙神山，通天石阶之上，叶辰和杀无道之间仅有三步的距离，而杀无道不知道是因为身上的压力过重还是想要看叶辰作何反应，总之他没有继续前进的意思。

    哒！

    叶辰迈出了第一步，与此同时杀无道背后的两把开始颤鸣，似在警告又似乎很兴奋。叶辰略微停顿了一下，眸子中陡然涌现出些许的冰冷之意，心神微震，原本还有点疲惫的神瞬间振奋起来。

    哒！

    叶辰迈出第二步，此时杀无道已经在他触手可及的地方，两人之间的距离甚至连一把的距离都不够。杀无道背后的颤鸣得更加厉害，如同枭在哭啼，让人心中发毛。杀无道还是没动，他双手垂放在身侧，仿佛永恒的雕塑。

    哒！

    叶辰终于迈出了第三步，他终于与杀无道站在了同一级的石阶之上。但他心中并没有任何的喜悦，反而凝重到了极点，镇魔经更是催运到了极致，从他的体传来奔腾呼啸的声音。他的反应很快，因为他并不相信杀无道，所以一直在警惕。若非通往妙神山的山顶只有通天石阶这样一条道，他实在不愿意在这种况下跟他相，然后交手。

    但还有一样东西比叶辰的反应还要快，那便是杀无道的，因为杀无道早就准备好了出手的时机。像他如此骄傲之人，别说有人走过他的身边，就连与他并肩而站，他都无法忍受。这种事对他来说是莫大的耻辱，耻辱只有用鲜血来洗刷。所以他这一便是夺命之。

    叶辰侧身，向着石阶的另一边退了一步，然后右手探出，食中二指并在一起，然后狠狠一捏。他面前的空气本来没有任何的东西，但他这一捏，仿佛无中生有一般，竟然将一把捏在了两指之间。那把正是杀无道背后两把之一，连出鞘的动作都没有便来到了叶辰的身前，尖直指他的眉心，着恐怖的寒芒。若非叶辰的灵识和反应同样恐怖，这一绝对能要了他的命。

    尖不断颤抖，仿佛一个调皮捣蛋的孩子被抓住了一般，显得很是可怜。杀无道并没有急着收回那把，他转身与叶辰相对，两人此时刚好站在这道石阶的两端，而中间有着一把刀一头在杀无道的意念当中，的另外一头在叶辰的手中。

    “风景很好看。”杀无道忽然莫名其妙地说了这么一句话。

    叶辰微怔，此时他们已经站在了通神石阶九百多级之上，妙神山的山顶仿佛近在眼前，触手可得。那白雪皑皑的画面仿佛变成了他们的帽子，俯视下去能看到诺大的八荒生死大阵还有葱葱郁郁的丛林以及那些不断向上艰难攀登的修士。这幅画面真的很好看，不管是从心灵上的那种居高临下的满足还是单纯因为这幅神奇的画面，总之就是很好看。

    “是啊。”叶辰脸上露出了笑意，赞同道。但他的手指却没有丝毫的放松，仍然捏着那把颤鸣的，看起来有点怪异。

    “但我没有跟人共赏的习惯。”杀无道的声音透着股清冷高傲，仿佛在诉说又仿佛在下达着某种命令。

    叶辰笑意不减，歪着脑袋，完全不解风地说道：“那又如何？”

    杀无道笑了，他的笑很突然很怪异，没有任何的征兆，没有任何的声音。他的嘴角咧起一个弧度，露出他雪白森森的牙齿。这便是他的笑，看起来有点渗人可怕。

    “所以请你去死！”杀无道的声音很平静，仿佛在讲述一件再平常不过的事。

    他的话音刚落，叶辰指尖的那把忽然震颤不休，刺耳至极，如同两把生锈的铁在不断的摩擦，又似小孩子在磨牙。杀无道的手忽然抬起，然后握在了柄之上。

    叶辰脸上笑意骤然收敛，一股庞大且冰冷的杀意从身之上弥漫开来，杀无道的手仿佛在这一刻赋予了那把灵和杀意。叶辰手腕轻抖，猛地将横移了几分，一道强大凌厉的气劲从尖上绽放，然后划破虚空而去，轰的一声在他身后某爆开，虚空成片的坍塌湮灭。

    (本章完)

1 22:19:18|43004099

第679章 败杀无道



    叶辰不以为动，他的左手忽然刺出，手掌虚握，下一刻火云枪顿时被他掌握在手中，一片火海在枪尖形成，火焰有灵，形成各种异象，如同一片火焰构成的层层叠叠的云。随着他心念一动，这片火云瞬间压向了杀无道。

    铿！

    火云枪并没有刺入杀无道的任何地方，因为他的手中还有一把，那把同样无声无息出鞘，挡在了火云枪的地方。身微弯，却将霸道无匹的火云枪挡下，连同那片火海火云，仿佛有一道屏障在他身前形成，颇有万法不侵的威势。

    叶辰心头微凛，他从这把身上感觉到了一股有点悉的b动，片刻间他便明白过来，那是他曾经去过的九轮岛上的气息，跟岛上悬浮着的那座九转天轮很相似，甚至可以说是同出一源。杀无道跟九轮尊者有什么关系？这个问题瞬间出现在叶辰的脑海当中。

    恐怖至极的b动在两人之间绽放bz，无数的火焰着火舌将两人淹没，其间还有着无形的杀气与火焰争锋，两者一时间竟然谁也奈何不了谁。

    杀无道的脸微变，他没想到叶辰居然这么强，甚至逼迫他用了第二把。他原本这把是为那位神秘的天玄榜第一人准备的，但此时被迫提前施展，因为他没有任何办法可以挡下叶辰的那一枪，除了他视若生命的。

    “很抱歉，我也没有跟一个男人共赏风景的习惯，特别还是一个冷冰冰的男人。”火云枪在叶辰的手掌燃烧，威能比在曹光离手中强大了不知多少倍，将他衬托得如同一个火种的z神魔神，很是可怕且强大。

    叶辰的话平平淡淡，但杀无道却听出了一股浓重的嘲讽之意，不由得心头动怒。今日之前，谁敢如此与他说话！纵然是事实，但在他强大的实力面前，也只能闭嘴。

    杀无道冷哼一声，天地间陡然bz出一阵轰隆隆的声音，如同九天之上的雷神震怒，杀机更盛。他猛地抽回将火云枪扫开，叶辰无奈，杀无道的实力跟他相差无几。此时后者的身上有着妙神山的那股无形威压，而他却是府的元力所剩无几。两人可以说都是在锋上跳舞，一不小心便会死在对方的手中。

    “你很强！但还是要死！”杀无道冷哼，一股恐怖的血煞之气从他体弥漫开来，将他绕b裹，他手中的两把竟然开始绽放出一阵阵光亮，光亮扭曲，瞬间化为一体。一股更加惊人的b动那团和而为一的那团光亮传出，一丝丝的雷霆之蛇绕在光团之上。下一刻，光亮化为一把大上几分的。身很长，比火云枪也毫不逊。

    杀无道猛地握住这把雷电之，然后毫不气地朝着叶辰斩落！

    叶辰目光闪动，杀无道的变化来得太快，显然是准备动用压箱底的绝招要将他轰杀在这妙神山上。电光火石间，他便做出了应对。他右手举起，猛地握住那把的刃，锋利至极的身直接切开他的手掌，鲜血狂。

    上蕴藏的力量实在太过恐怖，叶辰单手竟然无法止住那股攻势，锋只是稍稍倾斜了几分，便直接落在了叶辰的肩头之上。他的血肉被切开，鲜血如同泉水一般汩汩而出。龙凤之体第六层竟然无法阻止杀无道的这把，实在恐怖！仍然没有停留，继续向下，血肉之上便是骨骼。

    碰在骨骼的瞬间，骨骼瞬间报爆发出一阵金黄的光芒，带着股沉重无匹的气息。终于到了阻力，只能深入半寸便无以为继。

    杀无道此时终于变，然而下一刻他便是愤怒和痛苦。

    叶辰的左手并没有闲下来，火云枪在不知不觉间刺出，此时一半的枪尖已经刺进了杀无道的小腹。没有一丝鲜血出，因为在鲜血滋生的瞬间便被火云枪给蒸发成淡淡的血雾。他并非挡不下杀无道的这一，但他却选择了以伤换伤，在杀无道专心斩落这一的时候，他悍然出枪！

    杀无道低头看着火焰缭绕的半截枪身，脸上不是因为**的疼痛而感到愤怒，而是被触犯了的愤怒。他冷声道：“你敢？你竟敢伤我？”

    叶辰枪尖猛地一转，讥讽道：“白痴！”

    杀无道感觉到枪尖释放出来的杀意，终于感受到了死亡的气息。他再也无法保持平静，脚尖踩在石阶之上，瞬间倒射出石阶。然而石阶之外乃是妙神山，妙神山上有着那道神秘的制，制无形却有着恐怖的力量，此距离妙神山山顶已经很近，那股威压更甚。他的身形甚至来不及站稳，整个人被那股压力猛地一压，如同被一座小山一样压在了肩头，身形暴跌而下，如同一个一般，压塌了无数的山林，惊起了无数的飞鸟。

    上山难，下山易。

    杀无道几乎在眨眼间便落在了通神石阶的最底层，一时间烟尘弥漫开来。而原本在通神石阶上奋力攀登的诸多修士更是震撼得无以复加，他们呆呆地看着底部那片烟尘弥漫之地，嘴巴微张，说不出话来。

    杀无道败了！

    一个近乎荒谬却又真实无比的念头出现在诸多修士的脑海当中，若非发生的这一幕他们亲眼见证，他们绝对不会相信。他们艰难转身看着那道屹立在他们头上的身影，因为隔得很远，使得叶辰看起来很小。但此时的叶辰却如同一个巨大的阴影一般压在他们的心上，让他们呼吸都变得艰难起来。

    叶辰低头看着肩头上的那把，身清冽，如同最清澈的泉水，其上甚至能反映出他近在咫尺的脸庞。他面微变，这把长实在锋利，品阶虽然只有洞玄，但却比火云枪还要锋利上几分。若非他用庚金珠将自己的骨骼锻造得强大无比，刚才那一绝对可以将他的整条手臂都斩落下来。

    “真是好啊。”叶辰夸赞道，他伸手想要将那把取下。就在这时，那把突然颤动了起来，然后散为两道光射向通神石阶的底部，那烟尘弥漫之地。

    叶辰眼睛微微眯起，低声道：“这都没死！真不愧是七杀海域的传人！”

    烟尘逐渐散开，杀无道狈的身子出现在那，他头发散乱，脸上沾满了许多灰尘，腹部更有着一个拳头大小的血洞在不断着血。那两道光瞬息之间来落在他身后的鞘之上，只是不再颤鸣，显得非常安静。他看向站在通神石阶高的那道身影，心中有着强烈的不甘，但他知道自己败了。

    (本章完)


第680章 登顶



    杀无道很狈，但场间却没有任何议论声。纵然他被叶辰打败，但依然是那个强大至极，杀人如麻的七杀海域天骄。一时间场间的气氛显得有点诡异，没有人说话，山脚和山顶的人在对望。

    杀无道脸变幻了一阵，最终压下了心头那股想要再z的冲动。他已经体验过w一次，不想再体验第二次。他看向妙神山的山顶，那里有着他此行的目标，但他已经没有机会了。他有信心登顶，但彼时，叶辰早已将妙神山上的宝物收刮干净。

    “我们会再见的。”杀无道心转，瞬间便决定了离开的想法。他嘴唇嗡动，声音直达叶辰耳畔，其他人却没办法听到。

    说完这句话后，他连一刻都不愿意停留。场间只留下一声不甘心的冷哼声，杀无道便直接离开了妙神山。

    叶辰高居妙神山之上，阳光从他背后洒落，将他衬托得如同一尊神坻。他看着杀无道离开妙神山，心头才松了一口气。他眉宇间的疲惫之更浓，连续经过几场大z，他心神终于疲劳到了极点。但此时杀无道已经离开，那么便无人能够阻止他的登顶，百域大会第一已经是他囊中之物。

    他盘坐在巨大的石阶之上，上面还有杀无道留下来的几滴鲜血，但他丝毫不介意。他很需要休息，甚至不顾众人惊骇的目光，直接闭上了眼睛。妙神山最神秘的地方即将在他眼前展开，他必须以十分的气神去应对可能发生的任何状况。

    而在妙神山外，天穹岛上，杀无道的离开更是引起了无数人的震撼。他们虽然没有亲眼见证那一z，但很快他们心中便有了一个猜测，能有机会打败杀无道的只有那个天玄榜第三的神秘少年，或许应该说天玄榜第二。而杀无道显然没有停留的打算，不顾身上的伤势便直接离开了天穹岛。

    妙神山中，两个时辰之后，叶辰才睁开双眼，眉眼间的疲惫之尽去，神无比充实。肩头上那道恐怖的伤口已经开始修复。他起身看着通神石阶上的场景，此时的石阶之上只有寥寥几人，他并没有见到金阳和齐景，想来已经离开了。

    他转身看着妙神山如同近在咫尺的山顶，重重地呼了口气，然后大步地向着最高走去。那种随意的姿仿佛走在自家的后花园一般。妙神山通神石阶上的这种气息压制对于元力的淬炼有着极大的好，但他所修习的乃是神秘至极的镇魔经，元力不论纯粹程度还是雄浑程度都远超众人，这种淬炼对他来说可有可无。

    半个时辰之后，他终于走到了最后一级石阶之上。他此时便站在妙神山的山顶之上，将山顶数千年不曾有人来临的风景一览无余。只见在他的前方仿佛有着一个无形的壁障，隔绝开山顶和通神石阶。山顶上有着风雪呼啸，雪花不断飘落，却无法落在通神石阶上分毫。而在风雪掩映的地方，一座小小的石屋坐落在山顶的中央之，孤零零的，但却有股不容让人忽视的威严。

    “看来那座石屋应该便是西门家那位祖先藏放宝物的地方了。”叶辰心神震颤，轻声喃喃道。这是他第一次接触所谓的仙家福地。

    “西门家的那位老祖是天仙级别的高手，说不定有将一些神灵级的宝物放在石屋当中。主人若是得到了，便可以再进一步地修复《仙王》系统了。”天天坐在叶辰的肩头，目光炙热无比，迫不及待地说道。

    叶辰默默点头，道：“希望如此。”

    旋即他没有再做停留，在下方众人的羡当中一脚踏入这片数千年没有人到过的风景当中。那层壁障无形，却有股很强的阻力，幸好他怀中的那面西门世家给的百域大会的令牌散发出一阵毫光这才得以进入。

    叶辰心中微凛，暗道：“看来若是没有西门家给的信物，恐怕就算来到了这里也无法进入。”

    心转间，他已经迈入了妙神山的山顶当中。他的耳畔忽然传来一阵阵的呼啸之声，如同野在低吼。无数的风雪骤然大了起来，仿佛对于外人的到来十分抗拒。风雪如，劈落在他的全身各。

    叶辰感受着从身上传来的丝丝痛感，嘴角露出一丝笑意，道：“连杀无道都无法杀我，区区风雪便想破开我的防，未免太过可笑了些。”

    他身躯一震，顿时将无数的风雪迫开。他缓步走在积累了不知道多少年的雪中。积雪松软，每落下一脚便会留下一个脚印，他的身上元力涌出，形成一个元力气罩，挡住那些风雪的侵袭。

    很快，他便来到了这座石屋之前。他看着这座干净得有点过分的石屋，目光闪动。石屋屹立在风雪当中数千万年，却没有任何的的积雪，光洁如新，甚至能够看出石屋上那些刻痕，仿佛昨日才将这座石屋建成。

    叶辰心中暗叹，却没有多想。他伸手推开木门，然后一步踏了进去，嘎吱一声，木门重新关闭。

    石屋之比外界要温暖上许多，在屋子的中间甚至还有一堆火柴在熊熊燃烧。屋子从外面看着很小，但部却是极为宽敞，想来应该被那位西门家的老祖用上了空间阵法的手段。

    在石屋之有着不少的东西，在火光的照映下，叶辰看得很是清楚。一个蒲团安静地放在火堆的旁边，在地面上还有着不少的刻印。文字密密麻麻的，如同一只只蚂蚁爬在上面。他走近细看，只是看了两眼之后便被震撼得无以复加。

    这地面之上的文字记录的赫然是一门灵识转换为神神识的法门。按照上面的记载，这门叫做银月圣典的功法是在西门家那位老祖即将飞升上界的时候所悟，甚至都没来得及传给西门家的后辈。

    叶辰在曲婧口中得知了想要踏入劫灭境便需要将灵识转换为神神识的方法后，便一直在试图寻找这方面的法门，但即便是现在的《仙王》系统也没有这方面的功法。然而此时在这妙神山的山顶之上，一门转换灵识的法门便刻印在他面前，他怎么能够不激动。

    久之后，叶辰的心神才渐渐平息下来。他认真地看着银月圣典，将之记录在脑海当中。他并没有急于去修习这门功法，反而开始考起来。

    “灵识转换为神神识虽然极为重要，但我如今才洞玄境期，还有时间。”叶辰自言自语道：“而且我也想看看其他的灵识转换法门，有比较才有好坏。若是实在没有办法再修行这门银月圣典也不迟。”

    (本章完)


第681章 再得镇海碑



    叶辰虽然没有见过灵识转换为神神识的法门，但他修习的镇魔经乃是传说中的功法，连凤祁都对此赞叹不绝。因此他的眼光更是高到了极点，除非没得选择，否则他绝不会轻易修习这门银月圣典。

    灵识转换为神神识跟其他的修炼功法不一样，一旦修炼便无法更改，会伴随着他终生。若是在这一步上落于人后，他前面无比扎实的根基便将毁于一旦。这种事是他无法忍受的。

    他忖久，这才将目光移向石屋当中的别，只见在他左侧放着一个架子，架子上倒着几样法宝兵器，不过威能并不如何强横，只有洞玄级别的样子。叶辰不由得暗自可惜，若是那位老祖宗将劫灭级的法宝放在这里，他绝对可以发一笔横财。

    他继续看去，片刻后目光陡然一凝。只见在石屋的一角，一个木盒静静地放着，木盒很干净，没有任何的灰尘。在木盒的表面则是刻印着一幅幅图案，赫然跟西门浩歌给他看的那个宝盒一模一样。

    叶辰目光中露出些许炙热和兴奋，这宝盒乃是西门浩歌此行交给他的任务，是他必须要得到的一件东西。此时见到，心中的大石不免才缓缓放下。他走向那个宝盒，只见这个宝盒比西门浩歌给他看的那个虚影要大上许多。

    宝盒由一种玄黑的石材制作而成，表面上的符文像是装饰一般，在火光的照耀下闪烁着一种人的光彩，让人忍不住想将它占为己有。他弯下身子，目光微凛，手掌覆盖上宝盒，猛地用力，试图将宝盒打开。

    西门浩歌将这个宝盒看得比任何东西都更加重要，他怎么能够不感兴趣。此时有机会，他自然要先行一观，看看宝盒当中到底藏着什么东西。

    他的这一下虽然没有用上全力，但即便是绝对能够捏折洞玄境界以下的任何法宝。在用庚金珠进行深度的淬炼**之后，他真的成为了一个人形兵器，甚至比洞玄境的任何法宝还要来得可怕。这一点曹光离和杀无道都深有体会。

    他脸忽然剧变，这宝盒在他的巨力之下竟然无动于衷。正当他想要加大力气的时候，原本烙印在宝盒表面的那些纹陡然大放光芒。下一刻一股更加恐怖的巨力直接反弹在叶辰的手上，让他的手直接被震开。

    叶辰手掌微麻，眸中有着些许的震撼。久之后，他才渐渐平息下来，道：“看来西门浩歌还是对我隐瞒了什么。他是怕我看到宝盒的东西，将之占为己有吗？”

    他看着近在眼前的宝盒，脸上露出惋惜的表，宝贝就在眼前却没办法得到，这实在让人崩溃。幸好他格乐观，既然西门浩歌不想让他知道宝盒的东西，那他不看便是。他叹了口气，将宝盒收入须弥戒当中。

    他稍微平静下心神，目光继续在石屋当中寻找着。石屋当中虽然还有着其他的东西，应该都是那位西门家的那位仙人遗留下来的，但叶辰对此却没有了心。这些东西虽然贵重，但他还没有到这种如似渴的地步。能够在妙神山上得到银月圣典这种宝物，便已经是他意外的收获了。

    他正准备离开妙神山，眼角的余光忽然透过火光隐约看到了一样东西。

    他心头猛然激动起来，脸满是兴奋之，甚至比见到银月圣典和宝盒时还要激动上几分。他来到火堆旁边，然后没有丝毫犹豫地将手伸入了火堆当中。这个火堆并不是很大，一开始也没有被叶辰注意到。直到刚才。

    火堆的温度自然没办法伤害到他，他的眸中同样有着一团火焰在燃烧，紧紧地看着火堆，心神更是紧张到了极点。很快他便在火堆当中摸到了自己想要的东西。他心头一喜，直接将那块如同砖头大小的事物给拿了出来。

    “果然是镇海碑！”叶辰看着手中的那块跟砖头一样大小的石碑，笑着道。石碑被他掌握在掌心当中，看起来的确跟砖头无异，但其上却是有着b涛怒卷，各种各样的海中凶在嘶吼。一股古朴厚重的气息从中弥漫出来。这跟他所得到的那块镇海碑一模一样。

    “嘿嘿！刚才若非眼尖，便差点错过你了。”叶辰手掌抚摸着镇海碑，喃喃笑道。他心念一动，须弥戒中的那块镇海被顿时出现在他的掌心，同样化作砖头大小。这块镇海碑乃是他在青云宫中所得，在他来海外的那段时间帮了他不少的忙，帮他压死了许多敌人。不过后来他知道了镇海碑中藏着的秘密，便不敢在随意动用镇海碑。没想到会在这里再得到一块。

    镇海碑甫一出现，两者似乎有着某种感应，刻印在镇海碑上的那些凶仿佛活过来了一般。叶辰心中微凛，对比着两块镇海碑。久之后，他并没有发现任何的异象，这才作罢。

    “八块镇海碑，我已得其二，剩下的六块究竟在什么地方？”叶辰喃喃自语道。

    镇海碑据说关系到海外的一个惊天秘密，他原本还半信半疑，但如今见到西门家的那位老祖宗居然将这块镇海碑藏得这般严实，他便不再怀疑。就连天仙级别的高手对镇海碑都如此重视，他怎么会再怀疑。

    “不过这镇海碑到底藏着什么秘密？恐怕这次杀无道之所以会参加百域大会，为的便是这镇海碑吧。”叶辰考的速度何等之快，瞬间便联想到了杀无道。

    七杀海域虽然可以参加百域大会，但已经很多年没有参加了。而这次居然派出了自己最得意的传人杀无道，大有一举夺魁的架势。当叶辰跟所有人一样，对此很是不解，按理说七杀海域这等势力哪里会在意这等虚名。如今想来，他们为的并不是什么庚金珠，更不是什么百域大会头筹，为的便是一举登顶妙神山，为的便是这块传说当中的镇海碑。

    “既然所有人都想得到镇海碑，那么只要我有两块，便永远凑不齐八块。嘿嘿，到时候说不定在百年之后的那场大z还能起到一些作用。”叶辰目光凛冽，森然道。

    在得到了镇海碑之后，他再次很仔细地搜寻了一番这间石屋，生怕还有什么遗留的宝物。直到他再三确认石屋中再无能够让他动心的宝物时，他才引动令牌，离开了这座石屋，离开妙神山。

    (本章完)


第682章 扬名海外



    在他离开之后，妙神山山顶之上的风雪变得更加的恐怖，寒风如同锋利无匹的小一样切割着虚空，虚空不断震颤。那座石屋开始震动起来，仿佛随时要从地面破空而去。而在高空之上，那些风雪不断交加，隐隐间构成一张巨脸。那张脸看似真实，认真一看又会被误认为是幻觉，更恐怖的是那张脸正在无声的笑。嘴角咧得很开，看不到牙齿，只有无尽的虚空，他看起来很得意很高兴，仿佛做了一件很了不得的事一样。

    若是有人见到这一幕，想必会万分震惊和心悸。这种场面实在诡异，根本不是世间的手段。毕竟这里是妙神山，是仙家得道之地，谁敢如此放肆？谁能如此放肆？不过很可惜，此时的妙神山山顶在叶辰离开之后便已经空无一人，根本无人会注意到这种景象。

    天穹岛上，虚空一阵漾，叶辰的身形从那虚空通道当中走出。在叶辰进入石屋的这段时间，所有进入妙神山的修士都已经陆续离开，此时的广场再次热闹起来。但在他刚刚出现的瞬间，无数道敬畏的目光便落在他的身上，跟之前不同，再无人敢小瞧于他，有的只是恭敬。

    叶辰击败杀无道的消息早已通过那些见证了那一z的人得到了证实。天玄榜第二，只屈居于传说中那位神秘的天玄榜第一。除此之外，年轻一辈谁是他的对手！

    “看来叶兄应该是本次百域大会唯一一个踏足妙神山山顶的人了，那么这第一名便名副其实了。”西门浩歌的声音从高台之上传来，他的脸上挂满了笑意，显得很是开心。叶辰登顶妙神山，便意味着他拿到了宝盒，那么他西门世家便有了生存下去的希望，他怎能不喜。

    妙神山在叶辰离开后也被西门世家的人彻底封印，重新消失在茫茫的虚空当中。

    西门浩歌的声音清淡如水，甚至都没有动用任何的真元，但因为场间安静得诡异，在场诸人却听得异常的清楚。

    没人站出来反对质疑。谁愿意在叶辰最春风得意的时候第一个站出来得罪这位新晋的天玄榜第二，难道是老寿星上吊嫌命长不成。

    “看样子，诸位都没有什么异议。那么庚金珠便归叶兄所有了。”西门浩歌微笑，一直安静悬浮在空中的那颗庚金珠便落在叶辰的手中。

    百域大会至此终于结束，不管如何暗涌动，但至少没出什么大事。唯一算得上是惊天大事的，恐怕便是叶辰击败杀无道，再次在天玄榜上向前迈出了一步。

    西门浩歌并没有庆功的打算，随意说了几句便遣散诸人。而诸多的修士心中各怀鬼胎，同意抓紧时间离开。金阳和齐景在和叶辰打过招呼之后，虽然依依不舍，但同样离开了天穹岛。他们此行收获颇丰，需要一段时间慢慢消化和巩固。

    一个时辰之后，参加百域大会的诸多年轻一辈悉数离去。叶辰并没有见到曹家的人和杀无道，想来这两方要么离开，要么就是在天穹岛外等着他离开。对此他虽然有些不，但却无可奈何。

    西门浩歌等到所有人都离开后，他也将几位西门家劫灭境的长老遣散。几位西门家长老看着叶辰，浑浊的老眼目光闪动，似乎在考虑要不要出手击杀这位天玄榜上的新秀，夺得他从妙神山上获得的神藏。但在西门浩歌的警告下，他们只能离开。

    “我还没恭喜叶兄击败杀无道，扬名海外呢。”西门浩歌踏空而来，说不出的潇洒飘逸。

    叶辰淡淡笑了一下，袍袖一甩，宝盒顿时出现在他的手中。西门浩歌见到宝盒，他的目光陡然炙热了起来，仿佛连虚空都能烧个通透。

    叶辰看着西门浩歌炙热无比的眼神，笑了笑，然后将宝盒给收了回来。西门浩歌脸微变，眉宇间陡然阴沉了下来，沉声道：“叶兄这是何意？”

    叶辰耸了耸肩膀，然后将之前收下的庚金珠取了出来，道：“这庚金珠中有西门家祖上先辈留下的制，刚才西门兄恐怕太过激动，忘记将制给抹除了吧。”

    西门浩歌看着叶辰脸上略带着笑意的脸庞，无来由地感觉到一阵心寒，他此时才想起来眼前这位看起来柔弱可欺的少年已经是天玄榜第二的高手了，即便以他如今洞玄境圆满的境界都未必敢说有百分百的把握胜过他。他看着那安静躺在叶辰掌心的庚金珠，暗叹了口气，然后将一道有着符文缭绕的元力射入其中。

    叶辰脸上浮现出一丝喜，他能够感觉到就在刚刚刹那间，庚金珠中似乎有什么东西断裂开了一样，纯的金元力变得更加的浓郁和狂暴。这道制他并非没有实力抹除，只是他需要付出些许的代价，而且他并不想让西门家的人觉得自己可以随意欺辱。刚刚那几位西门家的老古董离开的时候，他能够感觉到其中的某些杀意。

    “叶兄，现在可以将宝盒还给我了吧。”西门浩歌神微凛，肃然道。

    叶辰有点不舍地将宝盒递给西门浩歌，问道：“不知可否问一句，这宝盒当中到底藏着什么东西，居然能关系到你们西门一族的兴衰？”

    西门浩歌眼神炙热无比，手指颤抖着抚摸着宝盒上那些悉又陌生的纹，心中涌出复杂的感，有心酸有兴奋有无奈。他听着叶辰的问题，沉了片刻，道：“具体是什么我并不知道。但我西门家的那位老祖宗飞升上界的时候便说过，此物可以兴我西门世家千年。”

    叶辰看着西门浩歌郑重无比的表，沉许久，直接放弃了继续追问下去的意。西门浩歌虽然年轻，但执掌西门家近二十年，心计深沉老谋深算，甚至比一些老古董还要来得可怕。想要从他言语间便探出真假实在很难。

    西门浩歌低头看着怀中的宝盒，仿若随意地问道：“不知道叶兄在秒神山上可有其他的收获呢？”

    话音刚落，这片位于天穹岛深的广场陡然起了一阵很微弱的海风，海风咸湿，带着股粘稠的感觉。但叶辰却从中感受到了好几股冰冷的杀意，他衣袍下的肌肤陡然冒出了密密麻麻的鸡皮疙瘩，这是身体当中预知到危险时本能的反应。

    (本章完)


第683章 怀璧其罪



    叶辰的短暂沉默似乎引起了西门浩歌的兴趣，他的视线终于从宝盒上收了回来，看着叶辰，很认真的再次问道：“妙神山已经有数千年没人登顶，叶兄此行想必收获颇丰吧？”

    他目光烁烁，仿佛最为亮眼的火炬，拥有看穿人心的力量。叶辰心中微凛，他能够感知那些杀意来自何，有来自西门家的几位劫灭境的修士，也有来自天穹岛其他世家的老一辈高手，显然他们对于妙神山上的宝物都极为看重。

    “妙神山上的确有些宝物。”叶辰看着西门浩歌笑着说道。讲到这里便停顿了些许，他能够感觉到暗中盯着他的那些气息和杀意紊乱了片刻，就连西门浩歌的眼神都炙热了几分，只是脸上仍然是一片平静。

    叶辰对于这些反应了然于，暗中骂一声装腔作势。他手掌一摊，几件法宝灵兵顿时出现在他的手中，正是他从妙神山上那间石屋当中取得的几件洞玄级别的法宝。他笑道：“这几件便是叶某在妙神山上的所得。本来叶某想自己收起来玩玩的，既然西门兄如此看重，我自当割爱。而且这些东西本来便是西门家的东西，也算是物归原主。”

    西门浩歌看着叶辰掌心的那几件洞玄级别的法宝灵兵，片刻后，忽然抬头看着叶辰道：“既然是叶兄从妙神山上所得，那理应归你所有。我只不过好奇我的祖先在妙神山上放了什么，所以才有此一问。”

    叶辰淡淡一笑，让人猜不出他这笑意当中隐藏的到底是什么意。他也不气，直接将那些法宝灵兵一股脑收起，道：“既然如此，便多谢西门兄。如果没有其他事的话，我这便离开了。在天穹岛上待了很久，也是时候离开了。”

    西门浩歌闻言，目光闪烁不定不知道他在想些什么。他盯着叶辰看着片刻后，说道：“叶兄如此人杰，原本我还想留你在天穹岛上小住一段时日。不过既然叶兄有意离开，我就不挽留了。下次若是有机会的话，叶兄可以再来天穹岛，我俩好好聊一聊。你帮我西门家取回宝盒，这个人我记下了，若是有什么需要的话，叶兄尽管提。”

    他看向天穹岛之外，目光微凝，道：“不过如今叶兄登顶妙神山，击败杀无道的事在外界恐怕已经传得沸沸扬扬的了。你最好暗中离开，否则我怕会有人盯上叶兄，到时候会生出许多麻烦。”

    叶辰看着西门浩歌真挚无比的模样，道了声谢。旋即转身离开。

    他自然知道西门浩歌想要问的是什么，但不论是银月圣典还是镇海碑，他都不想告诉外人，既然一开始便决定隐瞒，那就全部隐瞒下来。否则一旦西门浩歌生疑，恐怕他真的无法离开天穹岛。对于西门世家这种超级世家来说，脸面这种东西只在筹码不够大的时候存在，一旦有那种需要，他们绝对会毫不犹豫地撕破脸面。而银月圣典和镇海碑便是这种筹码，叶辰很清楚，而西门浩歌也很清楚。

    “家主，你就任由他这样离开吗？他在妙神山上得到的绝对不止那几件无足轻重的兵器，那小子狡猾得很，绝对有隐瞒着一些很重要的东西。”一位鹤发鸡皮的老者如同幽灵一般出现在西门浩歌的身侧，阴测测的说道。这位老者赫然便是之前西门世家硕果仅存的几位劫灭境的修士之一。

    西门浩歌看着叶辰不疾不徐地离开天穹岛，脸上反而露出了笑意，道：“我并没有把握能够留下他。他能够击败杀无道，手段自是不凡。一旦没有将他擒下，到时候传出去了，对我西门家的名声并不太好。”

    “可是家主，只要得到祖先在妙神山上的遗留，我西门家的崛起势在必行，到时候谁敢有二话。”老者心有不甘，森然道。

    西门浩歌眼睛微微眯起，道：“人贵在知足，他帮我西门家从妙神山中取得宝盒便给了我西门家崛起的希望。而且即便我们能够获得他身上的宝物，如今局势这么乱，恐怕瞬间便会引来无数的仇敌。我西门家正值风雨飘零之际，实在不宜再冒险了。”

    老者沉默片刻，嘿嘿一笑，道：“家主果然聪慧，今天我西门家没能从那臭小子身上取得宝物，隐居在天穹岛上的许多老怪物恐怕都已经知晓。嘿嘿，到时候这臭小子反而会怀璧其罪，帮我西门家吸引诸多世家的目光，我们西门家刚好趁机暗中崛起。”

    西门浩歌脸上露出笑意，显然老者所说正是他心中所想。

    “嘿嘿！曹家，七杀海域还有天穹岛上的诸多世家宗门，前段时间我感应到在天穹岛外也有魔门的人在有所动作。希望这臭小子能够活得久一点。”老者阴森一笑，显得很是得意。

    “这段时间让族人不要在外面惹事，能忍的事尽量隐忍一时，我需要开启宝盒看看其中到底藏着什么东西？”西门浩歌看着怀中的宝盒，沉声道。

    老者脸上露出疑之，道：“家主你真的不知道宝盒中到底藏着什么东西？”

    西门浩歌郑重点头，道：“我的确不知，正因为这样，这段时间你们都给我收敛点。听到没有？”

    老者闻言，心中微凛。他虽然是西门家的劫灭境的老古董，但在西门浩歌面前同样不敢放肆。此时听着这略带着命令口吻的话，只能恭声应下。

    与此同时，在天穹岛数千里外的一座海岛之上。岛上荒无人烟，在海岛当中有一个山洞，些许的光线落在山洞的岩壁之上，带来些许光明，但还是显得很是幽暗，如同森森的地狱。在光与暗的交界，一道脸惨白的身影正盘坐在那里，看那模样正是杀无道。

    杀无道在妙神山中被叶辰重创，经过这几天的疗伤，已经彻底治愈。他看起来依然很骄傲，丝毫没有因为被叶辰打败而颓丧。

    唰！

    杀无道陡然睁开双眼，眸中射出两道神光，幽暗的山洞竟然因此而瞬间亮了起来，但旋即又归于黑暗。他眉头微挑，一抹杀气顿时从他眉宇间生出，让人心悸。山洞之外无数的鸟似有所感，纷纷惊惧着飞走。

    (本章完)

4 19:19:18|43145573

第684章 龙凤之体第七层



    “你终于出来了。”杀无道的声音显得有点沙哑，在这幽暗的山洞中响起。他看向山洞之外，那里正是天穹岛的方向。

    他缓缓起身，一股恐怖的气息顿时从他身体当中弥漫开来，身形微虚，下一刻他便直接消失在山洞当中，只有淡淡的声音还在回：“镇海碑，是我的。”

    天穹岛中某处，一位少年坐在房间当中，他的五官看起来很普通，丢入到茫茫人海当中恐怕瞬间便会被人遗忘。但他的眼睛却很明亮，此时已经月上当空，清亮的光辉透过窗户洒落在屋内的各处还有少年的身上。少年五心向天，右手的掌心当中隐约有着一点红斑在闪烁着光芒。

    此人自然便是叶辰，他跟西门浩歌经过一番心计上的较量之后并没有立即离开天穹岛，而是简单改变了形貌住进了天穹岛很不起眼的一间住处。他身怀镇元术，改变容貌和气息对他来说并非难事。

    而正是用了这个方法，天穹岛上的诸多世家和西门家才没有继续追踪他。不过他并不敢放松，现在全世界都知道他从妙神山归来，身上肯定有着重宝，人人都想杀了他夺宝，有些心机深沉的则是想要做最后的那只黄雀。

    庚金珠和离火珠悬浮在叶辰的身前，一颗绽放着如同火焰一般的赤红色光芒，另外一颗则是刺眼的金黄色，一颗气息狂暴，另外一颗则是锋利。此时两颗五行珠当中蕴藏的元力正被他一点点的牵引出来，注入他的肉身，让他的肉身得到淬炼。庚金珠淬炼他的骨骼经络，而离火珠则是冲刷掉他体内的杂质。

    赤红色和金黄色的光芒在叶辰的体表不断闪现，泾渭分明却又互相纠缠。而他的肉身随着光芒的闪烁在一点点的增强，逐渐向着龙凤之体的第七层逼近，那层阻拦了他许久的无形壁障正在一点点的瓦解崩溃。

    轰隆隆！

    直到某一刻，叶辰身体当中忽然传来一阵如同长江大河的奔腾之声，又如同九天之上不断炸响的雷霆。一声似有若无的断裂之声在他耳畔响起，那是限制他**力量的无形壁障被冲破发出的声音。他身体当中那股金黄色和赤红色的光芒更是达到了极致，点点金辉混在赤红色的光芒之上，看起来很是神奇玄异。

    “叮！宿主达到龙凤之体第七层，声望200000。”《仙王》系统的声音在叶辰的耳畔响起。

    叶辰眸子中掠过两道光芒，光芒流转，化为龙凤异象，他的左眼中有神龙在盘绕，右眼中有火凤在翱翔唳啸不止。不过这种异象持续的时间并不太长，几乎在下一刻便消失在眼眸深处。

    叶辰感受中身体当中那股强大了两倍有余的力量，嘴角不禁掠起一丝笑意。他之前的龙凤之体在庚金珠初次的冲刷之下便濒临突破的边缘，只是因为当时百域大会开始在即，没有时间给他突破。而现在他手握庚金珠和离火珠，五行珠当中若说淬体效果最好的便是这两颗，双珠齐下，他的肉身终于迈出了那至关重要的一步。

    “嘿嘿！不知道现在这具肉身的力量有多强？”叶辰脸上忽然露出一丝笑容，自言自语道。

    他心念一动，火云枪顿时出现在他的手中。他的右手猛地握住火云枪的枪尖，然后迅速划过。掌心摊开，只见一条很细微的血痕出现在他的掌心当中，有些许的血珠从中渗透出来，而血痕边缘的血肉在不断扭曲搅动，很快伤口的血液便止住，以一种肉眼可见的速度在愈合。

    叶辰见状脸上露出满意的神色，低声道：“如今恐怕只有那些达到劫灭级别的法宝才能伤到我了。”

    他之所以继续在天穹岛上待下去，为的便是这一刻，让自己的肉身再次精进化，彻底冲破龙凤之体第七层的壁障。此时终于达成，他甚至能感觉到肉身的力量在进行一种极致的升华。金火共济之下，他的肉身终于达到了前所未有的巅峰，肉身在不断颤鸣，仿佛一柄渴望饮血的神兵。

    此时若是有人得到他的一跟骨骼，随便祭炼一下，恐怕都是洞玄级别的法宝。而他这幅肉身更是比洞玄级别的法宝还要强大上好几倍，因为他是人，掌控着自己的这幅身躯，心念一动便能够动用全身的力量。他的境界虽然没有增加，仍然停留在洞玄境界初期，但此时他随意一拳便能够击杀洞玄境初期的修士。

    这便是肉身修炼到了极高境界的好处，虽然距离肉身成圣还有一段距离，但在这个对肉身的修炼不再注重的修炼时代，他已经迈出了很关键的一步，甚至许多劫灭境的老怪物在单纯的力量上都不一定能够赢下他。

    他霍然起身，肉身当中传来一阵噼里啪啦的爆响声，仿佛阵阵冬雷，又好似有人在敲击他的骨骼发出脆响。月光落在他的肌肤上，把他全身的纹理照耀得清晰无比，仿佛一种钟神秘的远古符文，让人心生目眩。

    叶辰重重呼吸，房间之内顿时传来阵阵的轰鸣之声，如同太古巨兽在吐纳元气。良久之后，他体内的异动才逐渐消失，房间才重新恢复正常。他就那般站在窗口的位置，因为有镇元术的压制，他的气息并不如何强大，身形甚至看起来有点瘦削，但其中蕴含的力量到底有多么恐怖巨大，只有叶辰自己知道。

    “是时候离开了，想必你们也等得很着急了吧。”叶辰看着窗外清冷的月光，冷冷地说道。

    在天穹岛外数千里的某座海岛之上，一群黑袍人守护各处，而在这座岛屿的山巅之上，两名气焰明显要强上许多的黑袍人迎风而立，其中一人略显恭敬，居于另一人的身后，身躯微躬。

    “尊者，凡登上通天石阶的修士都已经被我们暗中用搜魂的法门搜寻了一遍，并没有发现什么宝物。目前为止，只有七杀海域的杀无道和那位姓叶的小子还没能对他们进行搜魂。”飞蛟的声音显得很平静，修士间最为恶毒的搜魂法门在他将来仿佛稀松平常一般。

    (本章完)

5 10:10:56|43174737

第685章 围杀



    天松尊者笼罩在黑袍之中，看不清楚他的具体表情，只是声音显得有点寒冷：“杀无道是七杀海域的人，我魔门虽然不惧，但暂时还不想跟七杀海域的那几个老头子打交道。而且恐怕杀无道在妙神山中也没有什么收获，重点还是在姓叶的那小子身上。妙神山上有镇海碑的消息无疑，最有可能的便是落在他的身上。对了，有那小子的消息了吗？”

    飞蛟刚想答话，忽然轻咦一声，旋即声音中带着喜意，道：“刚刚得到消息，那小子从天穹岛上出来了，而且似乎没有掩饰自己气息的打算。难道他不知道很多人都盯着他吗？”

    天松尊者冷笑一声，道：“真是骄傲的年轻人啊。明知不可为而为之，好气魄。不过我很想看看他有没有这个本钱。飞蛟，你带上我们的人在天穹岛外等他，务必要将镇海碑从他手中夺下！”

    飞蛟应下，旋即疑惑道：“尊者，你不亲自前往吗？”

    天松尊者微微抬头，目光仿佛能看穿无数层虚空直达天穹岛所在的位置，沉声道：“天穹岛如今已经被诸多门派的老怪物盯上了，就连此地都有不少人注视着这里的动静。我不方便直接出手。那些玄门道门最爱讲究脸面这种东西，若是只有你出手的话，那些老怪物不会阻你。”

    飞蛟沉吟片刻，道：“属下担心会横生变故，此次圣光海域的曹家和七杀海域的杀无道恐怕会同时出手，暗中还有许多势力，恐怕没有那么容易得手。”

    天松尊者没有说话，安静片刻，道：“你放心。若是实在到了万不得已的时候，我会出手的。镇海碑太过重要，散落在天地间各处。这次好不容易有消息了，我们魔门绝对要得到它。”

    飞蛟恭声应下，旋即直接离开，原本散落在海岛上各处的黑袍人影也同时离开，无数道黑色的流光划破天际，朝着天穹岛的方向而去。

    除了天松尊者之外，所有人都已经离开。海岛之上重新变得一片寂静，唯有山林间的林海涛涛之声和天松尊者衣袍的猎猎作响之声。他喃喃自语道：“镇海碑？嘿嘿，非我魔门莫属。”

    与此同时，叶辰光明正大离开天穹岛的消息通过各种途径开始传入各方势力的耳中，暗流在涌动。不管是出于什么目的，一场恐怖的暴风雨都即将来临。

    初晨，薄雾如同轻纱一般笼罩着整个天地，增添了些许的神秘之感。一轮淡金色的太阳从无比遥远的海天交接之处跳出，淡淡的金色光辉开始撒向世间的各个角落，试图驱赶黑暗。但黑暗与光明从来并存，它只会暂时藏匿下来，而不会消失。

    一道身影撞破薄雾而来，微风吹起少年的衣摆，他一张脸棱角分明，仿佛刀刻的一般，给人一种很冷厉的感觉。此人自然便是叶辰，他此时已经恢复了自己的容貌。他并没有刻意隐藏自己的行迹，他自然知道有无数的人在等待着他的离开，然后要将之擒获斩杀，获得他从妙神山上的宝物。但他依然这样做了，因为他迟早要面对这一幕，而且他也想趁此机会检验自己的修为。

    如今年轻一辈，那些所谓的天玄榜上的天才少年们对他基本已无威胁，除了传说当中的那位天玄榜第一。他需要更多的动力来督促自己前进，他也想趁此机会看一下海外这片天地真正的强者究竟是什么样子的。

    他并没有失望。在他离开天穹岛近千里的时候，一艘楼船便撞破虚空而来，薄雾重重，但他还是能够很清楚地看到在楼船之上悬挂着一张“曹”家旗帜。

    叶辰止住身形，负手而立，眼睛微微眯起看着悬浮在他身前上空的那艘楼船，说不出的潇洒恣意。他轻声笑道：“我一直在想谁会第一个动手，没想到居然会是你们。果然，曹家的人真是没耐心啊。”

    淡淡的声音穿透层层的薄雾来到那艘楼船之上，让得站在楼船上的几人面色一变。曹光离在妙神山上受的上已经痊愈，此时正怨恨地看着叶辰，一副恨不得食其肉的模样。而在其一旁，正是他的七叔曹云。

    曹云昂然而立，晨风吹散薄雾，露出他略显壮硕的身形。他站于船头之上，居高临下地看着叶辰，嘴角勾起一丝冷笑，道：“姓叶的，不知道要说你无知还是勇敢，到了现在这种时刻，还敢如此托大。真当我等是摆设吗？”

    他的修为何等强大，吐气开声，没说出一个字便如同卷起了一阵狂风，瞬间将所有的晨雾吹散，连天空中的些许积云都被崩散，天光陡然大亮。

    叶辰浑然未觉，感受着阳光落在身上的些许温暖，嘴角掠起一丝满足的笑容，道：“你们曹家的人还真是挺烦人的，打了小的，出来老的。跟苍蝇一样，嗡嗡的叫，真是让人愉快不起来。”

    曹云闻言，冷哼一声，脸上露出狰狞的笑容，道：“嘿嘿，等你到了地下便没有这种烦恼了。这里可不是天穹岛，再也没有西门家为你撑腰，你当真以为凭借自己一己之力可以跟我西门家对抗不成。如果识相的话，乖乖交出火云枪和镇海碑还有你在妙神山上得到的宝物，说不定我能够让你死得舒服一点。否则，哼哼！”

    叶辰抬起手掌扇了扇，一脸嫌弃的模样，道：“你们曹家的人不止烦，而且还喜欢说屁话，臭不可闻。”

    他伸手一摊，火云枪顿时出现在他的手中。枪出现的瞬间，天地间的温度仿佛都高了几分。这把枪在他隐匿在天穹岛的这段时间已经被他祭炼了一遍，就连藏在其中的曹云的烙印都被他借助《仙王》系统给抹除掉。此时被他握在手中，可比当初在妙神山上的威能还要强大几分。

    “枪就在这里，想要的话，自己过来拿吧。”叶辰握住枪的瞬间，身上的气质陡然一变，仿佛从一个文静的书生变成了一个杀伐无数，无往不胜的战神。

    (本章完)


第686章 斗劫灭！



    “七叔，火云枪是太爷爷赐下来的东西，一定要拿回来，否则到时候太爷爷怪罪下来就糟糕了。”曹光离见着那把火云枪，神色复杂，急忙道。

    曹云冷哼一声，道：“你还敢说，若不是你废物，连火云枪都保不住，老子现在何苦受这种气。更可恨的是，这臭小子不知道从用了什么方法抹去我在火云枪中的烙印，否则何须我亲自出手。都不知道三哥怎么生了你这么个废物。”

    曹光离敢怒不敢言，呐呐道：“七叔教训得是。但如今还是先将那小子擒下，将他带回族内，到时候好好炮制一番。他修炼的功法颇为强悍，说不定能够让我们曹家的战力更胜一筹呢？而且现在不知道有多少人盯着这个臭小子，七叔还是尽快动手的好。否则到时候就要生出许多麻烦了。”

    曹云脸色一阵变幻，他自然明白曹光离所说的的确是真的。他不再去追究曹光离的过失，若是能够得到叶辰身上的宝物的话，他在族中的地位绝对能够再进一步，甚至能够得到长老灌顶，一举突破进入劫灭境。

    “叶辰，既然你自己找死，那怪不得我。我便让你明白所谓的天才跟强者之间有着多大的一条鸿沟。”曹云面色转冷，声音更是透着一股子冷意。

    他的声音刚在天地间传荡开来，他便迈出了一步，然后消失，在下一刻直接出现在叶辰的身前。他的手中同样握着一杆长枪，虽然不及火云枪，但依然是不可多得的神兵法宝。一枪刺出，无数的虚空开始崩灭，如同从幽冥地狱当中而来的枪，拥有神鬼莫测之能。

    叶辰目光闪动，心神专注到了极点，虽然他的龙凤之体突破了，但在境界上毕竟跟洞玄境圆满还有着很大的差距，特别是曹云的身上还有这一股子寂灭的味道，显然已经开始领悟出了劫灭境的意境。他说的没错，天才和强者终究有着差别。

    他手腕一抖，火云枪开始旋转，原本笼罩在枪上的层层叠叠的火云开始燃烧，然后以一种恐怖的速度同样刺向曹云的那杆枪。几乎在瞬息，两杆枪便碰撞在了一起。片刻的安静之后，一股狂暴的波动从两人交手的地方开始炸开，空间开始湮灭，下方的海水如同被一只无形的大手搅动，翻起了恐怖的浪涛。

    叶辰身形倒退几步，而曹云同样不好过，整个人倒射开去，身躯震颤了好一会才恢复平静。他手掌微麻，看向手中的那把银枪，发现银枪之上已经出现了一丝丝的裂痕，显然刚才那种恐怖的交手之下，即便是洞玄级别的法宝也无法撑住。他脸色微变，这把银枪虽然比不上火云枪，但在洞玄级别的法宝当中同样也算难得，否则也不会被他拿来当做备用。没想到在简单的碰撞之下，竟然有了损毁的趋势。

    “光离说的没错，这小子的肉身力量的确强得不像人，莫非是来自妖神海域那等地方。”曹云心中微凛，诸多念头从他脑海中闪过。

    “好枪！”叶辰看着手中的火云枪，赞道。有比较才有好坏，他虽然知道火云枪不凡，但不知道竟然这么厉害。

    “若是曹家的人只有这种手段的话，那么恐怕这次留下来的是你们了。”叶辰微微抖动火云枪，火云翻涌不休，显得很是潇洒。只是他的声音透着股冰冷的杀意，让人毫不怀疑他真的会将曹家的人彻底杀灭在此处。

    “竖子，狂妄！”曹云冷喝：“区区洞玄境初期，哪里来的自信？”

    话音甫落，他甚至连给叶辰回话的机会都没有，身形再次展动，枪出如龙，一股毁灭的波动从枪身之上传来，显然他已经动了真怒，此时赫然动用了自己领悟出的劫灭意境。虽然还很稚嫩，但却带着股强大无匹的威能。他要用境界上的差距彻底压死叶辰，让他永不翻身！

    “劫灭境果然强大！”叶辰敏锐的灵识瞬间便感应出了曹云身上的异变，神色凝重地说道。不过他眸中却不是惧怕之色，反而战意熊熊。他身躯舒展，一股强大的气息弥漫开来，仿佛苏醒的太古凶兽。

    乱空步被他施展开来，天空中顿时多出了许多道残影。但曹云更加恐怖，一枪之下，无数的残影都被寂灭的气息牵引，纷纷崩碎，只留下叶辰的唯一真身。他的枪如狂龙怒吼，又如惊涛拍岸，声势很是骇人。

    “不过堪堪领悟寂灭而已，吃我一枪！”叶辰爆喝。龙凤之体的力量被他彻底调动起来，举手投足间带着股不可抗拒的威压。他不再试图使出枪法，而是将火云枪当成了棍子，他的速度很快，一枪接着一枪，如同潮水一般拍打在曹云的银枪之上。

    接着站立在曹家漏窗之上准备看曹云如何发威收拾叶辰的众人便看到了震撼人心的一幕。曹云已经从单手举枪变成了双手握枪，更准确的说，他是用枪在防御。因为叶辰的速度太快，他的枪法在如何精妙都打不到他的身上。更为重要的是，叶辰的枪真的很强大，每一枪都有着一座小山似的重量，逼得曹云不敢硬抗，只能被动防御。

    “老子砸死你，看你还嚣张！”

    叶辰的枪每落在曹云的枪上一次，天地间便响起一阵轰鸣声，震得下方的海水都不断的翻卷压缩。曹家的众人面面相觑，就连曹光离的额头上都冒出细密的汗珠，显然他们没想到叶辰会选择这样一种暴力又强大的打法。他们没人敢参与进去，就连曹云都只能被动防御，他们进去只有死路一条。

    曹云憋屈至极，他同样没想到叶辰的肉身会强大到无视境界的地步。在这种力量面前，他仿佛变成了一个蹒跚走不的孩童一样，连挣扎的余地都没有。更可恨的是，叶辰还不断出言嘲讽，而他连还嘴的机会都没有。

    就在曹云设法脱身的时候，忽然间叶辰心头浮现出一丝危险的悸动，一把刀如同幽灵一样从虚空中窜出，刺向他的后背。他没有回头，毫不犹豫地动用瞬移离开。

    然而曹云却没有他这么好的反应了，他本来便疲于应付叶辰的狂轰乱砸，此时叶辰一离开，他便暴露在了那把刀的前面，他甚至连反应都来不及，那把刀便穿过他防御的空隙，直接斩落。

    咔擦！

    天空中陡然响起一声很轻微的声音，然后便是飚起一团血花。下一刻，曹云发发出嘶声裂肺的喊叫声，他的整条手臂被那把刀直接斩断，掉落到下方的海面之上。

    (本章完)

5 21:19:55|43197289

第687章 魔门加入



    叶辰看着曹云惨白的脸色，心中暗叹一声，旋即目光变得冰冷起来看着虚空中某处，略带着讥讽道：“杀无道，还不现身吗？”

    他识得那把刀，是杀无道在妙神山上动的两把刀之一。刀依然那般强大且冰冷，正如刀的主人一样。

    叶辰话音刚落，全场顿时寂静下来，就连一直惨嚎不断的曹云都止住了哀嚎，眼神惊颤地看着那把沾着他鲜血的刀，神色惊疑不定。圣光海域曹家虽然强大，但在圣光海域当中还有几家能够与之比肩。但杀无道不同，他背后是整个七杀海域，他们没有具体的门派名字，但所有人都魔人七杀海域就是一个完整的门派。因此曹家和七杀海域根本不是一个层级可以比较的。

    “看来妙神山一行，你的确有所收获，居然强大了这么多。”一道冷冰冰的声音从虚空中传出。下一刻，杀无道的人便紧随而来。

    曹云和曹家众人呼吸陡然一滞，他们想象中最糟糕的情况终于发生了。一旦七杀海域也牵涉到这件事情当中，恐怕已经没有他们曹家的份了。即便此时只有杀无道一人，即便刚刚杀无道斩了曹云的一条手臂，他们也不敢说出任何的怨言。

    “看来七杀海域果然名不虚传，最喜欢在背后阴人。”叶辰嘴角勾起一抹讥讽的笑容，嘲笑道。

    七杀海域以暗杀出名，虽然人数很少，但每一个都是暗杀中的高手。在最开始的时候，七杀海域便是靠着帮人杀人打出了一片天地。只是近些年来，已经很少有人能够请得动七杀海域的人了。

    叶辰看着紧紧咬着牙的曹云还有他仍在滴落鲜血的伤口，道：“刚才那一刀你明明可以收的，为什么不收？”

    洞玄境的修士除非动用那种超出自己境界太多的招式，否则早已到了收发由心的地步，更何况是杀无道这种专精于刺杀的王者，更是能够将力量一丝一毫都控制得滴水不漏，但他刚才却依然没有收手。

    话音刚落，曹云和曹家众人也猛然醒悟过来，有些气血方刚的族人甚至怒目瞪着杀无道，身上气息动荡不定。他们自然不敢动手，只能用这种独特的方式来表达自己的愤怒，试图逼迫这位七杀海域的天骄给出答复。

    杀无道甚至都没用正眼看曹家的众人，他仿佛没有感受到那些炙热且愤怒的目光，脸上依然是平静到冰冷的表情。他薄薄的嘴唇微微颤动，冰冷无情的声音便从他的唇间迸发：“滚，否则死。”

    他自然不是叫叶辰滚，那么他的言下之意便是让曹云和曹家的人滚。他的话很不客气，很是霸道。只一个人，便没有将曹家众人放在眼里。他甚至连多说两句的意愿都没有，就这么冷冷的看着。

    曹家一些年轻的族人闻言，脸色涨红，甚至想要上前与杀无道搏杀，至死方休。但却被身旁的长辈给拦下。即便杀无道近乎侮辱的言语，他们依然不敢妄动。曹云的神色同样很不好看，再加上鲜血不断流失，他的脸惨白一片。

    “嘿嘿！七杀海域的小子真是好气魄啊，年纪这么小，便这么嚣张，难道你们老祖不怕你夭折在外面吗？”就在这时，一道声音忽然从遥远的天际传来。

    话音刚刚落下，一股恐怖的气压随声而至。下一刻，十几位全身笼罩在黑袍中的人身形骤停，一个个悬浮在高空当中。飞蛟位于人群的首位，目光冷冷地看着杀无道，然后看向叶辰，道：“这位小兄弟想必便是新晋的天玄榜第二叶辰兄弟吧。果然年轻有为啊。在下魔门飞蛟，是天松尊者一脉的。”

    叶辰心中微凛，他知道此次他的离开绝对会吸引许多人，没想到连魔门都闻讯而来，而且看样子对方似乎将关于他的消息打听了不少。更让他心悸的是，眼前这位飞蛟虽然境界跟曹云一样，踏在劫灭境的门槛上，但是带给他的危险感觉却丝毫不比杀无道来得弱。

    “看来叶某还真是荣幸啊，居然让这么多人为叶某费心，实在过意不去。”叶辰拱手一笑，道。

    飞蛟笼罩在黑袍下的脸看不清楚表情，只是传出有点阴森的笑声，道：“只是叶兄弟想要不让别人费心也很简单。只要你将从妙神山中得到的宝物交给我，那么这种烦恼便到了我的身上。我这人很乐意为别人解决烦恼的。叶兄弟觉得我这个主意怎么样？”

    他并不掩饰自己的来意，开口便说出自己此行的目的，为的便是妙神山中的宝物。曹家的人再次变***门比七杀海域更加强大，同样是他们曹家惹不起的存在。而此时飞蛟说明了来意，那便等于两者站在了对立的立场之上。

    叶辰淡淡一笑，道：“飞蛟兄说得的确在理。不过叶某这人有个怪癖，若是一天没有烦恼的事情便会浑身不舒服。所以这个烦恼还是不劳烦阁下了。”

    飞蛟嘿嘿一笑，似乎完全不在意叶辰的当面拒绝。他转头看向曹云和曹家众人，接着道：“看来曹家的诸位跟叶兄弟有些误会啊，要不你们先解决私人恩怨。稍后我再来跟叶兄弟叙一叙。”

    曹云心头微颤，他自然明白飞蛟的意思。想要坐山观虎斗，即便最后他拼尽此行曹家的所有底牌，同样得不到叶辰身上的镇海碑。不管是杀无道还是飞蛟，都不会对此坐视不理的。他完好的时候尚不是这两人的对手，更别谈此时身受重伤。

    他沉吟片刻，朗声道：“既然两位都对着小子如此有兴趣，那我曹家自然不便插手。我们这便离开。”

    说话间，他身形倒退，瞬间便来到了曹家的楼船之上。

    “七叔，火云枪还在……”曹光离闻言，神情微变，急忙出言道。

    曹云抬手阻止了他继续说下去，低声道：“你想让我曹家所有人都死在这里吗？”

    曹光离身躯微震，目光失神片刻，但他心思何等玲珑，转瞬间便明白过来其中的利害关系。若只是杀无道一人，他们曹家还有一拼的机会，但此时魔门加入，若他们真的强行出手的话，绝对没有一个人能够离开这片海域。

    (本章完)


第688章 混战



    轰隆隆！

    曹家的楼船开始震动，下一刻便直接破空而去。

    “曹云兄，我魔门对曹家很感兴趣，希望你转告你们家主，说我魔门不日便会前去拜访。”飞蛟对着曹家的楼船高声喊道，声音响彻云霄。

    叶辰看着曹家的楼船离去，神情同样变了一阵。纵然强大如同曹家，在魔门和七杀海域这等巨无霸的势力面前，同样只能低头。这便是强大的好处，以势压人，让对方不战而退。

    他只思考了片刻便回过神来，眼神重新回复一片清明之色，看着杀无道和飞蛟，摇头叹息道：“叶某的命和妙神山的宝物只有一样，可你们却有两位。这让我很难办啊。”

    “叶兄弟真是好胆色啊，死到临头了居然还敢挑拨我们，当真是好算计啊。”飞蛟的声音阴测测得，如同地狱中的鬼魂在呼喊。

    叶辰再次摇头，脸上露出很诚挚的表情，道：“叶某并非在挑拨，而是在讲述一件事实。两位想必都知道吧。”

    他看了一眼杀无道和飞蛟，道：“若是两位还没有决定的话，在下可就不陪你们玩了。”

    叶辰的脸上露出笑容，看起来很得意。他的确很得意，也的确是在挑拨，但他同样知道杀无道和飞蛟绝对会因此而互相忌惮。因为他说的没有错，七杀海域和魔门隶属于不同的势力，他身上的镇海被虽然有两块，但别说他们不知道，即便知道了，那就更不可能联手。镇海碑总共就八块，能够一次性得到八块，对他们来说绝对是一本万利的事情。

    他这是赤果果的阳谋，杀无道和飞蛟都知道，但更知道叶辰说的的确是真的。即便他们中有人得到了镇海碑，但另外一方同样不可能让他们轻易离开的。

    飞蛟和杀无道都不再开口，三人形成了对峙的局面，互相牵制，谁也不敢率先出手。一时间，场面变得有点诡异起来。

    曹家的人已经退走，此间便只剩下了叶辰、杀无道还有飞蛟这方面魔门的诸多人马，但所有人都知道暗中有着无数双眼睛已经看着这里，想要看这场大戏如何落幕。而场间因为叶辰的三言两语变成了如此诡异的气氛，却是他们始料不及的。

    就在所有人试图寻找出破解这种僵局的方法的时候，一股带着咸湿气味的海水忽然从遥远的地方而来，吹开无数的白云，来到众人附近，吹起那些黑袍人的衣摆，宛如无数朵黑色的莲花开放。就在莲花开放到极致的时候，一抹惊天的杀气横生，杀无道动了。

    杀无道性情冰冷无情，但却是真正的天骄，所以他很骄傲。他跟叶辰不同，叶辰从尘埃间崛起，经历了不知多少艰难险阻才有今日，而杀无道自小便高居云端，是所有人仰望的对象，除了在妙神山上受过气之外，便不曾在其他人手中吃过亏。

    因为骄傲，所以他不能容忍自己被人如此牵制，而且同时还是两人。他要用自己的刀来打破这种僵局。骄傲是自信到了极点的表现，所以杀无道很自信。他甚至没多看一眼飞蛟，刀在瞬间出鞘，然后仿佛在一瞬间跨越了无数重空间来到了叶辰的身前。

    一刀斩落，鬼神辟易！

    杀无道擅长用刀，这是所有人的认知。他的刀的确很强大，带着毁天灭地的威能。一刀斩落，仿佛连天上初升的太阳都失去了光彩，天地间唯有他这一刀。不管是晨风还是薄雾，甚至连虚无的光线都要让道。

    叶辰面色凝重了许多，他不敢再像对付曹云那般时随意。他能够感觉到杀无道这一刀的强大。在妙神山上，杀无道终归是受到了太多的限制，不管是九百多级通天石阶产生的压力，还是因为地方让他无法展现真正的实力。叶辰对他的刀并没有一个完整的认知，但这次却真正地面对了杀无道的刀。

    一股冰冷到了极点的杀气如同实质一般从那把刀之上弥漫开来，如同跗骨之蛆一般缠绕着他，让他无法展动身形避开这一刀。但叶辰并不想避，因为他同样自信且强大。妙神山上我能败你，在外面依然能够再次败你！

    他手执火云长枪，元力疯狂涌动，带着股让人不可忽视的威能，无数的火云生成，然后绽放，如同真正的火焰莲花。长枪微举，火云同时而动，来到叶辰的头顶，正好是杀无道的这一刀的目的所在。

    不管是火云还是火莲都是天地间精纯的火元力所生，没有真正的实体。但杀无道的刀落在火云火莲之上的时候，仿佛遇到了世间最为强大的障碍。只听铿锵一声，刀与火莲相碰，恐怖的火焰在瞬间炸开，无数火元力从火云枪上倾泻。在这一刻，天地间仿佛下了一场巨大的火雨。

    “七杀海域的臭小子，想要独吞宝物，嘿嘿，有没有问过我飞蛟啊。”杀无道的刀很快，飞蛟在火焰炸开的瞬间回过神来，冷声喝道。他猛地展动黑袍，如同一片墨黑色的乌云从天际划过。他一掌朝着杀无道的背落下，声势同样恐怖，带着股寂灭的意味。

    叶辰眼睛微微眯起，他同样感觉到这一掌当中蕴藏的恐怖威能。但他的眸中却有着淡淡的笑意在散开，因为飞蛟这一掌的对象是杀无道。

    杀无道没有回头，他几乎没有任何思考，收刀便退，说不出的飘逸潇洒。

    飞蛟没有停留，再起一掌，落向叶辰的胸口。无数的流云被这一掌牵动，仿佛飞蛟的掌心有着一个恐怖的风眼。风眼无形，却带着股毁灭的波动。

    叶辰冷哼一声，左掌直直从胸前推出，淡淡的金色光芒在他手臂上的肌肤纹理上浮现。片刻间，飞蛟的手掌便和叶辰的手掌相遇碰撞，一声如同洪钟大吕般的巨响在天地间炸开。

    高空中残存的云团被卷成丝丝的云絮，然后消散。在海面之上，海水搅动翻滚得更加剧烈，原本因为曹云的那条断手而吸引过来的诸多海中凶兽眸中刚刚露出震撼的神色，下一刻，它们硕大结实的身躯便直接炸开。无数团血花在呼吸间产生，将叶辰下方的海水直接染红。

    (本章完)


第689章 惨烈



    浓重的血腥味传播出去，但却没有任何一只凶兽敢再次靠近。它们虽然灵识尚未开化，但至少懂得分辨危险。

    “好结实的肉身，难怪曹云那小子都败在你手中。”飞蛟身形微颤，将那股恐怖的反弹力道卸掉。他毫不掩饰的赞赏的声音从黑袍当中传出。

    叶辰没有答话，只是冷哼一声。他一手执枪，一手出掌，澎拜如潮的元力从内府中汹涌而出，内府当中两尊元婴更是神情肃然到了极点。元力比海风来得更加狂暴，将他的衣衫吹得猎猎作响。

    不管是他还是飞蛟，都没有停留的机会，因为杀无道的刀已经刀了。三人再次战作一团，互相牵制，没有人能够率先逃离这片战场。不管是飞蛟还是杀无道都不会允许对方得到镇海碑，他们都企图通过一击将叶辰灭杀，但都无法做到。三人不断牵制，不断战斗。恐怖的杀气仿若实质一般，割裂虚空，其间有无数的火云化作各种形状，不断翻腾变化，同样杀机暗藏，元力呼啸的声音甚至比下方的海浪还要来得凶猛。

    而在叶辰三人乱战的时候，更有无数强大的存在通过各种手段注视着这里，其中不乏一些不世出的老怪物。

    在距离天穹岛亿万万里之遥的一座海岛之上，一道硕大的圆轮悬浮在海岛的中心之处，在海岛之上投下一大片阴影。海外虽然有很多奇特的海岛，但能造成这种异象的只有一处，那便是九轮岛。而这道圆轮自然便是九转天轮。

    九转天轮之下，那片竹林的深处，一位略显瘦弱的中年男子抬头看向九转天轮外的虚空。如果从那个方向延伸亿万万里之遥，便是天穹岛。他目光清澈无比，仿佛初晨的露珠，带着莹莹的光芒。他的下巴处有着青青的短须，看起来很是粗糙，但却让他看起来更加的有味道。这人自然就是守护九轮岛近千年的九轮尊者。

    “几块破石碑而已，一群人抢得要死要活的。那些老怪物更是脸都不要，居然还想抢小辈的东西，真是活到狗身上去了。”九轮尊者似乎隔着无穷的时空就能够看到在天穹岛上发生的一切，有点生气的说道。

    他生气的时候，心神微微波动，悬浮在九轮岛上的九转天轮似乎感受到他的情绪也颤动不休。无数停留在上面的飞鸟一惊，扑啦啦地向四周飞散开去。

    “这小子还真是有点意思，居然连我磨的刀都无法破开他肉身的防御。啧啧，肉身实在强大得可怕。难道真是妖神海域那些老怪物培养出来的弟子。”九轮尊者仿佛见到了异宝一样，赞叹道。

    忽然间，他眉毛微挑，目光中似乎有两团光晕在闪动不休，他头上的九转天轮颤动的幅度更加的剧烈，仿佛随时可能破空而去。他声音带着股极度震惊的意味，颤声道：“镇魔经？居然是镇魔经。哈哈哈！”

    他震惊的声音并没有持续多久，似乎想到了什么，忽然放声大笑起来。他没有丝毫要掩饰自己笑声的意思，笑声从九轮岛的深处传荡开去，让得无数原本想要乘坐传送阵的修士同时一惊，不明白一向不显山露水的九轮尊者为何会突然情绪失控。有人忽然想起了好几个月之前，九轮尊者独坐在九转天轮上喝酒的那一幕。

    而在天穹海域之外，叶辰三人的战斗已经到了高朝。他的肩头和右胸之上有着两道刀痕，鲜血已经止住，但还是浸湿了他的衣衫。而他的左臂的衣衫则是已经碎成了齑粉，无数细微的血管早已因为承受不住这种巨大的压力崩裂，鲜血将他的手臂直接染成了血手。

    但杀无道和飞蛟同样不好受，杀无道手中的两把刀已经合一，然而他的身上同样挂着伤势，掌心处被火云枪贯穿出一个洞，几乎将他的整只手废掉。但若非用如此代价的话，他已经死在叶辰的火云枪下了。

    而飞蛟更惨，他腹部一个血洞仍然在流血，黑袍被烧穿了一大片，他的手垂在身侧，有鲜血滴落。他虽然是魔门，但此时都不得不承认叶辰和杀无道的出招要比他更加阴险和毒辣得多。

    三人再次交手一次，三道身形同时倒射而出，悬浮于虚空之上，鲜血从他们身上各处滴落。下方的海面已经被鲜血染红。洞玄境的强者气血何等旺盛，一滴当中蕴含的精气甚至比普通人全身的还要多。

    叶辰感受着身体当中的伤势，脸上露出一丝苦笑，暗道：“看来还是有点托大了。杀无道和飞蛟每个人都不逊色于我，即便差也差得不多。”

    他心中更多的则是庆幸，若非他事先在天穹岛上将自己的龙凤之体提升到第七层的高度，在刚才这种战斗中，恐怕受的伤会更重，甚至已经危及到了自己的性命。

    “两位，何必如此呢？若是继续打下去，即便叶某身死，两位难道真的有全身而退的本事。到时候不一样还是便宜了别人。”叶辰脸上带着一丝笑意，只是因为嘴角的鲜血看起来有点狼狈，沉声道。

    杀无道和飞蛟心中闻言，心中同时一叹。他们自然知道叶辰说的是真的，三人交手到了这种地步，早就对彼此的实力有了一个大概的估算，即便相差也不会差得很远。若是叶辰临死反击的话，他们的确没有全身而退的自信。

    就在这时候，飞蛟忽然转身，恭敬地朝着某个方向弯下了腰，道：“请尊者出手！”

    声音很轻，却带着股奇特的波动，瞬间传遍数百上千里的距离。飞蛟终究不舍得自己的性命，而且事情发展到了这个地步，早就不是他可以左右的了。

    飞蛟的话音刚落，冥冥中便有一股恐怖的气息在接近。叶辰在飞蛟出声的时候，灵识便刺入了虚空当中，随时注意着动静，此时终于变色。

    在这片天地，凡是能够得到尊者称呼的必然都是劫灭境的修士。这是一种尊敬，同样也是一种震慑。

    (本章完)


第690章 劫灭境交锋



    叶辰心神紧张到了极点，在飞蛟声音落下的时候，他能感受到数股强大的气息同时一动。而杀无道嘴角勾起不屑的笑容，他自然有手段能够召唤七杀海域的劫灭境修士，只是以他的骄傲不屑于如此做罢了。

    “主人，你还不快逃，若是劫灭境的修士出手的话，恐怕我们就没机会走了。”天天略带点慌乱的声音在叶辰的脑海中响起，显然即便是她都对接下来的局势并不如何看好。

    叶辰沉吟片刻，道：“再等等看，这里靠近天穹岛，我就不信那些老怪物会任由天松尊者出手。嘿嘿，他们的心思跟我们一样，不过都是想做得利的渔翁罢了。之前飞蛟出手还算了，他们顾于颜面不愿意出手。但天松尊者一旦出手就不一样了，天穹岛上那么多老怪物，他们不会容忍镇海碑落入魔门的手中的。”

    天天嘀咕道：“既然主人这么有把握，那我就去睡觉了，害人家刚刚那么担心。”

    话刚说完，天天不等叶辰反应，便直接遁入了《仙王》系统当中。叶辰不由得对小丫头这粗线条的神经感到一阵无语。

    “飞蛟，你这个废物，连区区一个洞玄境初期的小子都搞不定。居然还要我出手，这笔账我后面再好好跟你算。”天松尊者的声音从很遥远的地方传来，他并没有亲身来到此处。这里毕竟离天穹岛太近了，就连他都怕被天穹岛上那些老家伙给留下。

    遥远的那座海岛之上，天松尊者昂然立在山崖的顶端之上，他微微抬头看着处于数百里之外的天穹岛。此时这座海岛之上空无一人，他这个动作便将他的脸露出了少许，天光落在他的脸上，映照得他的皮肤细腻得如同最完美无瑕的羊脂白玉一般。元力从他身上涌出，刺穿无穷虚空，在数百里之外便形成他的一尊化身。

    飞蛟看着眼前的这尊天松尊者的化身，他的身子弯得更低，身躯微微颤抖着，显得很是畏惧，他失声道：“属下无能，但这两个小子实在厉害得紧。只能劳烦尊者亲自出手了。”

    天松尊者不再教训飞蛟，看向叶辰，道：“小子，你的确很强。只要你交出从妙神山上得到的宝物，我可以向魔主推荐你加入我魔门。以你的资质，再加上我魔门的栽培，你绝对可以在百年之内到达劫灭境。”

    叶辰伸手抹掉嘴角的血迹，露出灿烂的笑容，道：“天松尊者过誉了。小子并没有加入魔门的打算，尊者还是另寻他法吧。”

    天松尊者闻言，竟然不生气，回头看着杀无道，道：“七杀海域的小子，如果你不叫你们的那些老怪物出手的话。这块镇海碑就没有你的份了，嘿嘿，不过我想以你们七杀海域的人的骄傲，在没有遇到生死危机的情况下，恐怕不会叫那些老怪物吧。”

    杀无道面色微变，冷哼一声，看了一眼叶辰，冰冷地说道：“别死！”

    说完这句话，杀无道直接转头就走，化为一道飞虹直接消失在这片海域之上，连头都不曾回过。而天松尊者同样不敢阻止他，只能任由他离去。他虽然很想留下杀无道，但却不敢在此时出手。一旦这样做，先不说能不能成功，就算成功了接下来他们便要面临七杀海域无数暗杀高手的疯狂报复。

    叶辰看着杀无道离去，心中暗暗叹了一声。若是杀无道向七杀海域求援的话，说不定真的有机会留下他，毕竟精通暗杀的劫灭境修士跟普通的劫灭境修士是两码事。那种人就连天松尊者都不敢轻易得罪。他虽然跟杀无道站在不同的立场之上，但他现在甚至有点敬佩杀无道。过于骄傲的人虽然很让人不喜，但有时候同样值得人佩服。

    “既然叶小友不愿意加入我魔门，实在是很可惜。不过镇海碑这等宝物不是你可以拥有的，你还是乖乖交出来吧。”天松尊者似乎很高兴，能够从他的话语中听出些许的喜悦，但叶辰却是感到一阵冰冷。

    叶辰摊了摊手，一脸的无奈，道：“你这话不要跟我讲，恐怕你要跟其他人讲。”

    就在众人疑惑的时候，虚空再次震荡，两道身影同时出现在场间，一位是白发苍苍，面容枯瘦如同树皮的老者，而另外一位是看起来要年轻许多的中年妇人。他们身上的气息跟天松尊者很相似，显然也是劫灭境的修士。不过他们真身同样没有前来，这两具同样是他们临时凝聚出的元力分身。

    天松尊者隐藏在黑袍下的脸看着那两人，森然道：“皇无奇你还没死？辅花月你竟然突破了！”

    皇无奇枯瘦如老树的脸庞上脸上露出笑容，道：“天松你这个老不死的都还没死，我怎么舍得死呢？”

    天松尊者冷哼一声，道：“嘿嘿，今天我可不是来跟你们吵架的。臭小子，你还是跟我走吧。”

    话音刚落，天松尊者便悍然出手。他手掌抬起，天空中顿时出现了一个无比庞大的掌印，掌心的纹路仿佛大地上的沟壑和大河一般泛着刺眼的光芒。一掌遮天穹，说的不外如是。

    而皇无奇和辅花月同样丝毫不逊，皇无奇手指点向那个硕大的青天大手印，而辅花月则是趁机甩出一鞭，鞭子仿佛在瞬间跨越了无数层空间来到了叶辰的身前。

    不论是那一掌一指还是这一鞭，其上弥漫的都是专属于劫灭境强者的气息。虽然只是分身，但依然不是洞玄境的修士可比。

    叶辰神情肃然，他本就受伤在身，此时看着这如同怒龙一般卷来的长鞭，心中紧张到了极点，他甚至能够感觉到自己全身的血液都在沸腾。这是他第一次跟劫灭境的修士交手，随意出手便比杀无道和飞蛟要强上无数倍。

    “就让我看看劫灭境的修士到底有多么厉害。”叶辰低喝，他一手执着火云长枪，而青冥古灯已经落入了他的另外一只手当中。火焰金刚顿时出现，诛仙弓同时落入火焰金刚的手中。他心念微动，离火珠和庚金珠一颗落入火焰金刚的眉心，一颗落入诛仙弓之上。

    他猛地爆喝一声，火焰金刚拉满诛仙弓的弓弦，弓弦如满月，一支泛着金黄色的如同实质一般的火焰箭矢顿时形成，恐怖的气息从中弥漫开来。

    (本章完)



第691章 九轮尊者



    咻！

    箭矢几乎在形成的瞬间便破空而去，沿途所过之处，虚空开始湮灭，露出其中的空间乱流。这还不够，叶辰手中的火云枪在同一时刻刺出，层层叠叠的火云化作一片熊熊燃烧的火海，卷向那条长鞭。

    不管箭矢还是叶辰的这一枪，在单纯的威能上已经超越了洞玄境，但还距离劫灭境却还有着有一些距离。这一枪一箭便是叶辰目前能发挥出最强的招式，两击看似简单，但却调用了他全身所有的元力。此时他的内府空空，他的手中甚至已经拿上了一个从《仙王》系统当中兑换而来的阵盘，随时准备启动。

    辅花月虽然晋入劫灭境的时间不长，但的确是货真价实的劫灭境。她的长鞭所过之处，顿时出现一阵滔滔江水，江水漫漫而过，直接将那片火海给浇灭。然后那支诛仙箭矢射入江水当中，江水震荡片刻，那支箭矢虽然威能强大，但并没能冲破那片江水。

    长鞭只是停顿了片刻，便再次携着恐怖的威能轰然冲向叶辰。

    叶辰眼睛震撼无比，他第一次深深体会到劫灭境修士他恐怖，跟洞玄境的差距就算是成为天地之差也不为过。这种差距让他感到无力，纵然他手段尽出都无法影响到对方的随手一击。

    就在他准备启动传送阵盘的时候，天地忽然轰鸣一下，仿佛有什么东西从高空中坠下，呼啸刺耳的声音在顷刻之间变得越发的响亮。

    下一刻，叶辰猛地抬头，然后他便看到了一轮巨大的如同磨盘一样的东西从天而降。那样东西速度很快，甚至比辅花月鞭子的速度还要快上许多。在眨眼间便落在叶辰的身前，将辅花月的长鞭直接砸碎，化成点点元力消散在天地间。

    那轮磨盘落在叶辰的身前猛地止住了速度，然后悬浮在他身前，仿佛要守护住他一样。

    “九转天轮！”叶辰看着这个巨大无比的磨盘，感受着从中弥漫开来的带着点熟悉感觉的气息，失声道。这种气息他先是在九轮岛上感受到一次，后来在杀无道的那把刀中也感受到了数次，因此他很确定眼前的这个磨盘便是守护九轮岛数千年的九转天轮。

    天松尊者、辅花月还有皇无奇也认出了这轮从天而降的九转天轮。他们眼神中有着震撼，但更多的则是恐惧。他们不明白九轮尊者为什么要参与到此事当中。凭他的实力和地位，为何还要如此？九轮岛据此有亿万万里之遥，而九轮尊者竟然能够在瞬间御使九转天轮来此，难道九轮尊者真的如传闻一样，踏出了那一步，否则怎么可能做到？

    “九轮尊者，您这是何意？”天松尊者抬头看向九转天轮来时的方向，高声喊道。纵然张狂如他，在面对九轮尊者这种传说当中的人物时，他也必须用上尊称。

    辅花月和皇无奇同样震惊，心中同样有着疑惑。他们不明白一向不理俗事的九轮尊者为何会出手救下这个小子。

    高空中并没有传来回答的声音，却传来了两个字：“上来！”

    、

    所有人在片刻的微怔之后瞬间明白了这两个字的含义，九轮尊者自然不是叫天松尊者他们上去跟他叙旧喝酒，而是叫叶辰上到九转天轮之上。

    “尊者，这个小子是……”皇无奇听到九轮尊者的话，急忙出声道。他跟九轮尊者同为道门一脉，因此便想在这时候，希望对方能够念在这点交情，不与他们为难。

    然而皇无奇的话并没能说完，因为天地间忽然响起了一声冷哼，这声冷哼并不如何重，就像是邻居轻敲门板的声音。但不管是天松尊者还是皇无奇，抑或是辅花月，在这声冷哼之后，他们的身躯开始颤抖，然后脸上只来得及露出愤怒和恐惧的表情，他们的三具化身便同时崩碎，化为无数元力消散在天地间。而在遥远的天穹岛上和某座海岛之上，天松尊者三人的真身齐齐吐出一口鲜血，脸色惨白无比。

    同为尊者，但差距却仿佛大象跟蚂蚁，九轮尊者甚至都没动用分身，只是用一声冷哼来表示自己的愤怒便让天松三人的分身承受不住。

    叶辰看着天松三人的分身被震散，他的脸色同样苍白，惊疑不定地看着面前的九转天轮，似乎在犹豫要不要上去。九轮尊者太强了，刚才那声冷哼并不是针对他，但他依然能够感受到其中蕴含的恐怖威能。连尊者级别的元力分身都没能扛过，恐怕就算他在手段尽出都无济于事。

    “小家伙，还不上来，难道要让我亲自动手吗？”九轮尊者的声音再次从无穷遥远的地方传来。他的声音并不如何严厉，反而像家中的长辈训斥后辈一样，带着一股慈祥的味道。

    叶辰沉吟片刻，旋即收起了青冥古灯和火云枪以及诸多宝物，然后没有再做任何的犹豫便直接跳上了九转天轮。他刚刚落在九转天轮之上，九转天轮便爆发出一阵刺眼的光芒，然后化为一道匹练直接撞破虚空消失在了原地。

    在遥远的海岛之上，天松尊者细腻的皮肤仿佛在瞬间苍老了几分。石面之上还残留着他的一丝鲜血，看起来很是狰狞。他低声自语道：“出大事了，九轮尊者居然出手了。看来得赶快禀告魔主。”

    而在天穹岛上的一个院落当中，辅花月和皇无奇眸中同样有着震撼。辅花月修为不如天松尊者和皇无奇，在那声冷哼当中受的伤更加重。她不断咳嗽着，脸上有着愤怒和不甘，道：“九轮那老家伙不是跟七杀海域那老鬼约好了永不出九轮岛的吗？为何今日要食言？”

    皇无奇脸上露出一丝苦笑，道：“九轮尊者并没有出九轮岛，他隔着亿万万里的时空出手便重伤了我等，实在可怕。他驱使九转天轮，并没有违背誓言。而且杀无道背上的那把刀想必便是九轮尊者允诺给七杀海域的那老鬼，所以那个所谓的誓言恐怕在杀无道拿到那把刀的时候便已经破了。”

    (本章完)


第692章 救了一命



    辅花月闻言叹息一声，道：“九轮尊者到底想要做什么？难道他也要插手到镇海碑的事情中来吗？”

    皇无奇摇头，道：“九轮尊者成名在我俩之前，乃是数千年过去了，他的实力恐怕早就到了化境，说不定真的突破了那层膜，达到了新天地。这种老怪物的心思哪里是我等能够猜测的。不过既然那小子有九轮尊者护着，背后想必有着不小的势力，看来是咱们低估错了那小子。”

    辅花月沉声道：“只能如此了。只是镇海碑怎么办？”

    皇无奇沉吟片刻，无奈道：“那小子身上的镇海碑恐怕已经没办法了。只能去其他的地方寻找了。只要咱们找齐了镇海碑，到时候自有人族的大能者出手，逼迫九轮尊者交出那块镇海碑。不过还是将这个消息传出去，九轮尊者近万年没有出手了，这次出手绝对有着特殊的意义。或许对于魔门也是个很好的震慑。”

    辅花月点头，两人不再言语，默默地平复着心中的震撼。

    无尽的虚空当中，叶辰坐在九转天轮之上，他实在是疲惫到了极致，此时完全靠着坚强的意志在支撑着自己。若非镇魔经正缓慢地运转，他此时恐怕已经直接晕倒在了九转天轮之上。

    无尽的虚空在他身侧流转而过，他低头看着自己所坐的九转天轮。只见在天轮之上，一条条看似简单的线条互相缠绕勾结，起于各处，最后又归于同一点，形成了一个极其玄妙的符文，给人一种宏大和神秘的感觉。他的头脑忽然感到一阵眩晕，猛地一咬舌尖，剧烈的痛楚将那丝眩晕压下。他的心神微颤，这才想起传闻中对九转天轮的评价。

    这九转天轮是九轮尊者的成名法宝，他的称号便是由此而来。据说，九转天轮曾经斩杀过许多闻名天下的人物，其中就连尊者级的人物都有不少。可想而知，这件法宝蕴藏的威能到底有多么恐怖。

    当他还想再次观看的时候，前方的虚空处忽然出现了一个光团，九转天轮猛地一个跳跃便直接钻进了光团当中。刺眼至极的光线让得叶辰的视线出现短暂的失明，他的心神更是紧张到了极点。因为接下来他要面对的将是这片天地最强大的几位存在之一。

    有风起于竹林之间，在山林间响起一阵林海涛涛之声。当他再次看清眼前的景物的时候，发现自己正处在一片竹林当中。放眼望去，尽皆都是翠绿油亮的竹子，有枯黄的竹叶落下，在地上铺了厚厚一层。而在竹林当中有着一间竹屋，竹屋之前，一位老者正坐在竹椅上饮酒。

    老者的身躯被宽大的灰色衣袍给遮掩住，衣袍略大，让他看起来有点瘦弱。特别是竹林的风吹起他的衣袍的时候，这种感觉更加明显，仿佛随便一阵风都能将他吹倒。但叶辰面色反而凝重到了极点，因为他感觉不到一丝的元力波动从这位老者的身上弥漫出来。

    而只有两种情况下才能让他产生这种感觉，第一种便是眼前的老者是普通人，第二种便是眼前的老者的修为已经远远超过了他。而显然，九轮尊者属于后者。他没有从任何的渠道中见过九轮尊者的真容，但他很清楚，眼前这人便是九轮尊者。

    “小子拜见九轮尊者。”叶辰从九转天轮上跳下，几步来到老者的身前，恭恭敬敬地行了一礼。不管怎么说，九轮尊者至少救了他的性命。

    九轮尊者停下手中饮酒的动作，手轻轻地摆了一下，只听轰隆一声，九转天轮破空而去，重新悬浮在高空当中，在竹海当中投下一大片的阴影。他微微抬头看着叶辰，那双眸子清亮得如同寒泉的水一般，让人忍不住想要用全部的注意力去观看。他轻声道：“怎么样？”

    叶辰微怔，旋即明白过来，道：“伤并不严重，休养一段时日便能痊愈。我还没谢过尊者出手搭救呢。”

    九轮尊者点头，袍袖轻甩，他手中的那瓶酒直接飞起，落入叶辰的手中，道：“喝吧。”

    叶辰看着手中的酒，一股淡淡的酒香从瓶口处传出，仿佛早晨竹叶的清鲜，又如淡淡的青草味。他几乎没有任何犹豫地直接仰头就喝，一股带着淡淡绿色的酒液便从瓶口当中流出，涌入他的咽喉，瞬间流向五脏六腑。

    “多喝点。”九轮尊者看着叶辰喝酒的动作，眼睛微微眯起，脸上露出灿烂的笑容，仿佛家中的长辈诱导小辈第一次喝酒一样。

    叶辰一口气喝了很多，但瓶中的酒却没有丝毫减少的样子，想来这酒瓶当中必然有着诸多空间。当他放下酒瓶的时候，竟然狠狠地打了个酒嗝。

    不过下一刻，他的脸上陡然浮现出一丝喜色，那些酒液仿佛带着一股神奇的魔力，从他的全身各处流过，他原本因为大战后受伤的肉身竟然开始一点点的修复，那种速度甚至比他龙凤之体的速度还要快上少许。而且，就连精神上的疲惫都全部消失，整个人变得饱满，仿佛有着无尽的力气。

    “前辈，这？”叶辰吃惊地看着手中的酒瓶，眼神中满是震撼。

    这酒绝对不是凡物，甚至比他所见过的任何一种丹药都要来得贵重上几分。要知道，以他如今肉身强大的程度，已经很难有丹药能够奏效，更别说比龙凤之体的修复还要来得快。而这酒竟然能够做到，而且他还感到酒液当中有着浓郁的生机散发到全身各处，那种感觉让他沉醉不已。可想而知，这看似普通的酒绝对很不一般。

    九轮尊者伸手一招，酒瓶便落入了他的手中。他并没有去回答叶辰的疑惑，而是径自喝了一口酒，抬头看向竹林外的那片青天，目光开始变得深邃起来，仿佛想起了极为久远的事情。

    叶辰没有去打扰，只是默默地站立在一旁，同时炼化着刚才喝的那口酒。这种酒绝对比那些所谓的宝药丹药来得珍贵，以后说不定没有机会再次喝到，他怎能浪费。

    (本章完)

8 21:28:24|43322325

第693章 师父的故友



    嗒！嗒！

    安静无比的竹林间忽然响起了两声液体滴落的声音。叶辰循声望去，只见不知何时，九轮尊者竟然开始落泪，泪水嘀嗒，让人动容。若是让人知道强大的九轮尊者在一个小辈面前落泪，不知道会让多少人惊掉下巴。

    天穹岛中，西门世家的族地的秘境当中，这里没有阳光照射，但在墙壁之上镶刻着无数颗硕大的夜明珠。明珠发出柔和的光芒，将这个秘境映照得如同白天一样。西门浩歌盘坐在蒲团之上，在他身前的地面上是一个宝盒，宝盒之上有着玄妙的符文刻印，正是叶辰从妙神山中得到的宝盒。

    西门浩歌的神态极尽恭敬之色，甚至因为激动而有些颤抖。他看着宝盒的目光炙热无比。他手指微颤，从怀中取出一张符，符之上的纹路竟然跟宝盒有点相似。

    “西门家这么多代家主，竟然没有人能够发现这张符，以至于连妙神山上的宝盒都不知晓。不过也好，刚好让我来做这西门家的中兴之主，为西门家开辟出一番伟业。”西门浩歌的声音显得有点冰冷无情，再也不似人前那般让人听着舒服。

    他呼了口气，那张符从他指尖落下，飘飘荡荡地落在了宝盒之上。宝盒是门，符是钥匙，两者甫一接触便放出一阵银色的毫光。毫光微颤，化为点点光辉落在宝盒的诸多纹路之上，纹路顿时发亮，形成一条条的光路。当所有纹路全部亮起的时候，符滋的一声直接凭空燃烧成虚无，宝盒应声而开。

    夜明珠柔和的光芒落在开启的宝盒之上，只见宝盒当中安静地放置着一颗珠子。珠子不大，只有龙眼般大小。但在珠子的表面似乎有着无数中光彩在流转，极为夺人眼球。西门浩歌俊逸的脸庞呆滞万分，仿佛见到了最不可思议的东西一样。

    良久之后，他双手颤抖着捧起宝盒当中的珠子，近乎失控地喊道：“孕神珠？竟然是孕神珠！祖先果然没有骗我们，他竟然将孕神珠留在了人世。有孕神珠在，我西门家何愁不兴，何愁不盛！哈哈哈！”

    他张狂至极的笑声在这片秘境当中响起，飘飘荡荡响起了无数声的回音，显得很是诡异。良久之后，他的笑容陡然收敛，脸上微变，沉声道：“镇海碑？他居然在妙神山上拿走了镇海碑！该死！早知如此，我就不应该放你离开！”

    西门浩歌显然得到了族中长老的消息，知道了叶辰在妙神山上得到了镇海碑，才会如此失态。孕神珠固然神奇，但比之镇海碑还是要逊色几分。

    “不是说这小子无门无派吗？为什么九轮尊者这老家伙为出手救他？”西门浩歌的声音显得有点歇斯底里，状若疯癫。他此时却是忘了，当初是他自己决定要放走叶辰，当做吸引诸多世家门派视线的诱饵的。

    “不过那又怎样？九轮尊者不可能跟你一辈子，等我炼化了孕神珠，到时候我便亲手夺回我西门家的东西！天玄榜第二？哼！”西门浩歌冰冷的声音在秘境当中回荡，充满着无尽的杀机。

    九轮岛中，天光从竹林间投射下来，在地面上铺出很大一片阴影，夹杂着点点光斑，看起来很是美丽。而叶辰便站在这点点光斑当中，让他看起来模糊了几分。但还是仍很清楚地看见他震撼至极的神色。

    “你可知道我为何救你吗？”九轮尊者用手背抹去泪珠，转头看着叶辰问道。

    叶辰盯着九轮尊者片刻，沉吟少许，道：“前辈难道也是为了晚辈身上的镇海碑？”

    九轮尊者脸色微变，冷哼一声，好像动了怒气，道：“镇海碑？镇海碑当中的那个秘密固然很吸引人，但数万年来，有谁将镇海碑收集全了。我一个活了几万年的老家伙要镇海碑做什么？”

    叶辰闻言，心中稍稍松了口气，若是九轮尊者真的想要杀他夺碑，那他根本没有生还的机会。毕竟后者是活了数万年的老怪物。

    “凤祁是你的什么人？”九轮尊者似乎意识到了自己的失态，终于回过神来，脸上回复了一片平静，问道。

    叶辰心中震撼，脸上露出犹豫的神色，道：“前辈在说什么？我听不懂！”

    九轮尊者哈哈一笑，道：“我没有恶意。只有凤祁有镇魔经，你既然修炼了镇魔经，想必跟那老家伙有着一些关系吧。”

    叶辰听到“镇魔经”三字，脸上更是震撼得无以复加，嘴巴微张着。他深深地看着九轮尊者，试图从对方的脸上找出某些表情，然而最终只能无果。他呼了口气，道：“凤祁是我的师尊。敢问前辈跟我师尊有何渊源？”

    九轮尊者闻言，猛地一拍身前的桌子，然后便是哈哈大笑，显得很是高兴，道：“凤祁是你师尊！哈哈！那老家伙的眼光的确不错，每次都能挑到这么好的苗子。听说你现在是天玄榜第二了，还真是给你师傅长脸啊。”

    “前辈？”叶辰老脸微红，此时他自然能够看出来九轮尊者跟他的师尊凤祁必然有着不错的关系，否则不管是为了镇魔经还是镇海碑都有无数的理由可以杀他。

    九轮尊者见到叶辰脸上的疑惑神情，招手他来到自己身前坐下。等到叶辰坐下后，他才缓缓说道：“你师尊现在还好吗？我已经近四万年没有见过他了。”

    叶辰闻言，脸上露出一丝悲戚的神色，将凤祁被镇压在封神影壁当中的事情讲述了一遍。九轮尊者一边听着一边饮酒，神情萧索了许多，特别是听到凤祁被镇压在封神影壁中时，更是猛地一下将桌子的一角直接捏碎。

    “这么说来，你不是海外的人了？”良久之后，九轮尊者问道。

    叶辰点头，并没有隐瞒这件事。

    “嘿嘿！这倒是老家伙的行事风格，不计较出身，只重心意。”九轮尊者并没有因为叶辰来自玄武大陆而生气，反而笑着说道。

    叶辰闻言心中微动，道：“难道我师尊不是玄武大陆的人？”

    九轮尊者微怔，片刻后点头道：“看来那个老家伙还真是瞒了你许多事情。他的确不是玄武大陆的人。若是的话，当年那一战或许他就不会输。”

    (本章完)


第694章 神宗弟子



    叶辰心中震撼，他从来没有听过凤祁提起过他的出身，一直以为跟西荒那个隐匿数千年的火凤一族有关系，理所当然便认为他出身自玄武大陆。谁曾想，他居然来自海外这片天地。

    他沉吟片刻后问道：“那尊者跟我师尊有什么关系呢？”

    九轮尊者哈哈一笑，道：“我啊。当年认识你师尊的时候，他便是站在这片天地的巅峰强者了，而我不过是初入洞玄境。因某些机缘才得以认识你师尊，彼此臭气相投之下，喝过一顿酒。酒后，他给我看了镇魔经，因此我才能识得。”

    他的脸上忽然露出悲伤的神色，黯然道：“只是很可惜，那一战开启的时候，我的实力太过弱小，无法帮助到他，甚至连最后的结果到底如何了都不知道。只能在这九轮岛上苟延残喘地活着。就连上门报仇都不敢，只能屈居在这里。”

    叶辰似乎想起了什么，道：“我听师尊说起过神宗的事，不知道尊者能否多告知我一些事情。师尊曾告诉我，要破开封神影壁，必须用神宗那套飞剑，诸神的黄昏。这也是我此行海外的一个目的，不知道前辈对这些事情知道多少呢？”

    九轮尊者脸上露出震惊的神色，道：“没想到那老家伙告诉你神宗的事。不过关于神宗我知道的并不多，这个宗门太过神秘了，我在跟七杀海域的那个老鬼赌战之前曾四处寻找过，试图找到这个宗门的些许蛛丝马迹。只是很可惜，并没有什么结果。不过若是诸神的黄昏这套飞剑的话，我倒是有个消息可以给你。”

    叶辰脸上露出喜色，他只是随口一说，没想到九轮尊者真的有关于神宗的消息。他急忙问道：“前辈请说。”

    九轮尊者饮了口酒，道：“你现在是天玄榜第二，应该对那位所谓的天玄榜第一有了解吧。”

    叶辰说道：“我并没有见过那位，不过我曾听幽鬼宗的人提起过，说是慕溪白和杀无道联手都不曾打败他，还重伤而归。而且据说他行踪很神秘，根本无人能够知道他在哪里？”

    九轮尊者沉吟片刻，道：“那小子曾在九轮岛外看了很久，他的气息很奇特，我第一时间便注意到他。如果我猜得不错的话，他应该便是神宗的弟子，而他身上背的飞剑就是诸神黄昏那套飞剑当中的一把。”

    叶辰被震惊得说不出话来，他没想到这个所谓的天玄榜第一竟然是神宗的人。如果是这样的话，那么一切都说得通了，只有那个门派出来的人才能有如此恐怖的天赋和实力。

    “嘿嘿。是不是很震惊，不过那臭小子的确很厉害。那次，我隔着很远的距离出手，虽然因为他的身份有所保留，但没想到那小子竟然轻松的接下。啧啧，还真是恐怖啊。”九轮尊者叹道：“你虽然很强，但在我看来，跟那小子还是有一些差距。不过你师尊被镇压，你能靠着自己达到这一步已经很厉害了。而且那小子的境界在当时已经达到了洞玄境中期，这么多年过去，恐怕已经达到后期了。所以你不用介意。”

    叶辰脸色剧变，九轮尊者隔着亿万万里的时空一击都能灭掉三尊劫灭境修士的元力分身，没想到那位天玄榜第一竟然能够接下。他思考片刻后，问道：“那前辈可知道他人在哪里？”

    叶辰的话音刚落，九轮尊者的脸色顿时变了，喝道：“臭小子，你想干嘛？你师尊的第一个徒弟不争气。你若是再出什么事的话，谁来救你师尊？你比神宗那小子年轻，甚至在潜质天赋上丝毫不逊色于他，不用如此着急！”

    叶辰重重地吸了口气，思忖片刻后说道：“尊者，我并非冲动。诸神的黄昏在那小子的手上，我早晚都要跟他一战。而且按照你所说的，很少能够在世间见到神宗的人。若是错过了这个，下次想要再找到关于神宗的人，还不知道要到何年何月。我并没有那么多的时间可以耗。”

    九轮尊者闻言，重重地叹了口气，他知道叶辰所说的的确是真的。他虽久居九轮岛，但九轮岛上有着一座传送阵，他同样可以通过诸多途径得到许多消息。比如大陆跟海外在百年后的那场大战。他沉声道：“我可以告诉你，但是你要答应我，在没有达到洞玄境中期之前，绝对不能试图跟那人交手。否则你必死无疑，我不想看着凤祁连最后一丝希望都破灭。”

    叶辰郑重点头道：“我答应。”

    多年前，慕溪白跟杀无道联手都敌不过那人。这么多年过去，神宗那人的实力只会恐怖无数倍。以他如今的实力，都不敢说能够敌过慕溪白和杀无道的联手，显然对方的实力在他之上。他虽然不怕死，但不代表他想死。

    九轮尊者盯着叶辰许久，仿佛要从他的脸上找出些许的蛛丝马迹。良久之后，他才缓缓说道：“我曾听人说过，那人前段时间出现在极北之地。”

    他的眉头微微皱起，道：“而且他第一次出现的地方好像也是在极北之地。我猜测，神宗所在的地方有可能也是在极北之地那片土地之上。之前我因为跟七杀海域那个老鬼的约定，无法出岛。而这次我出手救下你，恐怕很多实力都会注意到这里。所以我不能去。”

    叶辰心中微动，失声道：“神宗在极北之地？”

    九轮尊者摇头，道：“神宗是否在极北之地我不敢肯定，毕竟这个宗门太过神秘了。数万年来根本没人知道它的下落，甚至于在那一战之后崛起的许多世家大派都不知道有神宗这个门派的存在。如果你真的找到关于神宗的下落，你千万不要再深究下去。当年你师尊实力那么恐怖都被镇压，以你如今的实力根本没有任何的机会。”

    叶辰点头，他从凤祁那里知道神宗的一些消息，自然知道对方的厉害。这么多年的岁月下来，根本没人能够知晓这个宗派在哪里，更遑论去撼动它。他忽然想起了什么，问道：“我曾听我师尊说过他还有另外一个徒弟，而且尊者刚才也说起过他，想必你应该知道他的下落吧。”

    (本章完)


第695章 碧澜尊者



    九轮尊者脸上露出愤怒的神色，道：“当年那一战，神宗的人之所以会赢。你那个好师兄倒是起了不小的作用。他起初怕被你师尊的那些好友击杀，躲入神宗近万年。后来，那件事的风头过去，你师尊的很多好友要么被镇压要么死去，他才敢出来。当年他跟我的实力相差不多，这么多年过去了，他得到你师尊的指导和宝物，恐怕实力已经超过我了。”

    九轮尊者接着道：“而且他如今的名声比我这个老头子可要好上不知多少倍。这么多年过去了，根本没人知道他当年卑鄙的行径。他久居碧澜渡，被人称作碧澜尊者。你来海外也有一段时间了，应该听说过吧。”

    叶辰听到“碧澜尊者”这四个字，脸上陡然露出骇然之色。他当然听说过碧澜尊者的名字，甚至可以说，整个海外几乎没人不知道“碧澜尊者”这个名字。因为碧澜尊者是个著名的老好人，据说他收了很多徒弟，这些徒弟大部分都是无家可归的人，后来被碧澜尊者收留，其中部分资质较好的成为了他的弟子。而且碧澜尊者还最喜欢铲除那些邪恶的势力，据说他曾一怒杀了整整五个魔门的尊者级高手。

    “怎么可能？”叶辰仍然不敢相信，失声道。

    九轮尊者脸上露出了然的神色，道：“你看，即使我跟你说了，你也不信。更何况是其他人，谁能想到留下赫赫美名的碧澜尊者在昔年是个卖师求荣的小人。嘿嘿，你现在知道了，那你打算怎么做？”

    叶辰脸上陡然浮现出些许的杀气，道：“当然是杀。”

    他曾听凤祁说过关于碧澜的事，知道那一战若是没有碧澜作祟，纵然凤祁会败，但也不至于如此凄惨。他一直对这个所谓的师兄念念不忘，此时有了消息，哪里还能压抑住心中的杀气。

    九轮尊者脸上露出笑意，道：“碧澜当然要杀。不过不是现在，等你到达劫灭境的时候再说。他如今的实力比我还要强上几分，没有完全把握绝对不能冒这个险。更重要的是，他认得镇魔经，若是被他认出，那么凤祁将彻底失去解封的希望。”

    叶辰脸上杀意不减，声音显得冰冷至极，道：“我明白。”

    九轮尊者起身，走在铺满枯黄竹叶的地面之上，发出一阵嘎吱嘎吱的声音。他仰头灌下一大口酒，道：“那你接下来打算怎么办？你现在身上有着一块镇海碑还有镇魔经，而且我看你那张弓也不是凡物，还不知道会引来多少人的觊觎。我暂时还不能离开九轮岛，无法帮到你。”

    叶辰脸上露出一丝苦笑，道：“不是一块镇海碑，而是有两块镇海碑。”

    九轮尊者饮酒的动作稍顿，随即哈哈大笑，道：“两块镇海碑！哈哈，若是让那些想要镇海碑想疯的人知道了，恐怕他们会对你进行无尽的追杀。真是畅快啊，我倒是很想看看那群老怪物吃瘪的模样，想必一定很痛快。”

    叶辰看着意气风发的九轮尊者，道：“对了前辈，这镇海碑中到底有什么秘密啊。我听人说，这镇海碑关系到远古的一个密藏，可到底是什么我就不得而知了。”

    九轮尊者脸上露出古怪的神色，道：“关于镇海碑的传说甚至比远古那一战还要来得久远。据说那时候的玄武大陆比现在要大上数百倍，跟海外的关系也很融洽，强者更是不计其数，经常会有天仙级的高手飞升上界。那些天仙在飞升上界的时候，将自己修炼的功法和成仙的经验刻印在一处秘境，以方便后辈的子孙进行修习。而镇海碑便是进入那处秘境的钥匙。这种宝藏可比那些所谓的宝器法宝要好上无数倍。只不过这个传说太过久远了，连到底存不存在这样一个秘境都不可考。”

    “所以，只要得到那处秘境，便能够让一个世家诞生出无数天仙级的高手。若真是这样的话，镇海碑果然不凡。”叶辰脸上同样露出狂喜之色，显得很是激动。

    修仙一途漫长而道远，其中更有着无数的艰难和险阻。不知道多少修士断送在这一途中，若是能够得到那个密藏，那么将无限减少这种风险，诞生高手的几率便会大上许多。

    “是的。正因为这样，所以你拥有两块镇海碑的事情千万不要说出，若是再加上你师尊手中的两块镇海碑，你们师徒两个便掌控了一半的镇海碑，到时候说不定真的能够凑齐八块镇海碑，开启那个密藏，获得其中的功法秘籍。”九轮尊者淡淡地说道。

    “什么！我师尊身上也有两块镇海碑？”叶辰震惊万分地问道。

    九轮尊者笑道：“是啊。其中一块镇海碑还是当年我给他的，再加上他原本的那块，他身上就有两块镇海碑了。看样子，他并没有跟你说过啊。”

    叶辰点头，他看向九轮岛之外，道：“这样子说不定将来真的有机会凑齐八块镇海碑。或许便是到时候跟神宗较量的资本。”

    九轮尊者笑了笑，却没有多说什么。虽然神宗强大，但还是要给叶辰一点信心或者梦想。年轻的时候不就是为了样东西拼搏的吗？光线在竹林间摇曳，他一时间竟然有些恍惚，仿佛回到了当年认识凤祁的时候。

    九轮尊者出手的消息很快便传遍了无尽的海域。在距离天穹岛极为遥远的地方，这里的海面极为干净，在阳光的照耀下甚至泛着碎金一样的颜色，让人仿佛置身在梦境当中。这里便是碧澜渡海域，海外诸多势力都不敢再次冒犯动手的地方。因为居住在这里的碧澜尊者势力很强大，而且人缘很好。

    在碧澜渡海域当中，有着一座很大的海岛，清澈透明的海水冲刷在海滩之上，一位老者缓步从沙粒间走过。海风吹拂起他的白发，露出他慈祥的脸庞，他的脸上始终带着一抹淡淡的笑意，让人生不出反感。

    (本章完)

10 23:02:08|43447737

第696章 极北之地



    良久之后，老者才停下了脚步，望着前往无垠的海波，喃喃自语道：“九轮这家伙居然出手了。难道那个姓叶的小子身上有着什么秘密吗？当年那一战的秘密，如今已经没有几个人知道了，若是能够借机除掉九轮这家伙，那么世间人记得的只有我碧澜尊者，谁会想起当年人呢。”

    天穹岛上，叶辰坐在竹林底下，偶尔习习微风吹过，吹乱他的鬓发。他脸上散发着一层柔和的宝光，看起来很平静。阳光碎落在他身上，带来微微的暖意。竹林中的诸多小鸟似乎被他身上的气息所吸引，纷纷落在他的肩头和头发之上，贪婪地吸收着那些无形的气息，久久不愿意离去。

    那些气息透着股酒气，正是九轮尊者数日前让他饮下的酒。酒无名，但却惊人至极。在短短几天之内便修复了他身上所有的伤势，而且还有极其庞大的能量蕴藏在他的血肉和骨骼当中。而这几日，他趁闲下来便将那些蕴藏在体内的能量炼化。

    他毕竟还做不到九轮尊者那般气息不外泄，因此在炼化的时候难免会有气息从窍穴当中散发而出。这些气息对他来说无关紧要，但对于竹林中这些飞鸟来说却是难得的补品，甚至有希望因此踏入修炼之境。对此，叶辰并没有阻止。

    当太阳移到他头顶的时候，他的眼睛猛地张开，眸中闪烁着神辉。全身的肌肉在颤鸣，内府发出轻微的咚咚声，强大的脏器仿佛有了自己的生命一样，在宣布自己的存在和力量。那些飞鸟似有所觉，虽然不甘，但此时不敢放肆，扑啦啦地飞起，重新散落在林间各处。

    “伤势不仅痊愈了，肉身的力量更是提升了将近一倍。而且元力也有了很大的进展，距离洞玄境中期又迈进了一步。那酒到底是什么？若是再饮上一些的话，说不定我能够直接突破到洞玄境中期。”叶辰感受着从全身各处传来的那种源源不绝的力量，喃喃自语道。

    “臭小子，那酒只在你喝第一次的时候有用，第二次喝的时候便跟普通的酒没有两样。所以你还是不要幻想借着那酒来突破境界了，再说你的根基稳固得有点过分，肉身和元力都达到了极致。突破境界自然比常人要来得艰难许多。”九轮尊者的声音从竹林深处传来，下一刻他直接出现在叶辰身前。他的手中还是拿着酒瓶，有酒水碰撞瓶壁的声音传出，在安静的林间显得十分悦耳。

    叶辰赶紧起身，恭敬地施了一礼。

    九轮尊者摆了摆手，道：“看样子，你应该无恙了？”

    叶辰道：“这还要多亏尊者的那酒，再加上这九轮岛安全无比，让我能够安心养伤。这才能好得如此之快。”

    九轮尊者哈哈一笑，道：“你这臭小子还真会拍马屁。你的肉身本就强横，我那口酒不过是锦上添花。”

    最近这段时日，两人交流多次，彼此说话间少了几分陌生，多了几分熟络。特别是九轮尊者还是凤祁的好友，因此对叶辰倒是颇多照顾，对他修行上的一些问题也指点了一番。

    “不过你还年轻，有更大的天地等着你去闯，这九轮岛终究不是的归宿。”九轮尊者面色凝重地道。

    叶辰点头，问道：“尊者，那银月圣典怎么样？”

    前两天，九轮尊者指点叶辰的时候，曾想传授后者灵识转换神性的法门，叶辰便将自己在妙神山上获得的银月圣典告知了九轮尊者，希望他能够帮自己看一下这银月圣典的品阶。

    九轮尊者沉吟片刻，肃然道：“西门家的那人的确是天纵之姿。他没有经历那一战，但却是在那战之后第一个成功飞升上界的修士。这银月圣典是他毕生的心血，恐怕是他给后世的西门家子孙留下的，只是不想在他之后，西门家竟然没能有人撑起大梁，连妙神山都无法登顶，只能便宜了你这小子。”

    他叹了口气，接着道：“想必你也看过我的九转法典了，比这银月圣典差了不止一筹两筹。而且还要有九转天轮相助才能修炼到最高的境界。所以我的建议是，如果你后面没有找到其他转换神性的法门的话，那么这银月圣典的确是个不错的选择。不过，你想要找出比银月圣典还要强大的神性转换法门，我看没有那么简单。如今的海外虽然有天仙级的高手，但却因为一些原因不敢随意飞升。当年的西门家祖先就是得到了某件宝物才敢飞升上界的。”

    叶辰点头，脸上忽然露出很感兴趣的表情，问道：“不知尊者是否达到天仙境了呢？”

    叶辰的这个问题不仅他感兴趣，恐怕整个海外不知道有多少人在关注着这件事。外界有无数人都猜测九轮尊者早已达到了天仙境，只是因为这片天地的缘故没法飞升。这几日熟络起来，叶辰才敢如此直接的问。

    九轮尊者脸上露出笑意，并没有责怪叶辰，道：“还差一点。”

    叶辰了然，没有再追问下去。

    “对了，你接下来打算去哪里？”九轮尊者问道。

    叶辰沉吟片刻，道：“极北之地。我还是想去那个地方看一看。或许能够找到一些线索。”

    九轮尊者叹了口气，道：“既然你已经决定了，那我就不阻止你了，只是你千万要小心。按我的猜测，神宗肯定会有天仙境的修士存在。”

    他似乎想起了什么，脸上露出喜色，道：“对了。我前两天刚好得到个消息，说是极北之地出现了冰玉髓。你此行若是能够得到那物的话，说不定能够借机突破境界，到时候跟神宗的那个小鬼就可以斗一斗了。”

    叶辰闻言，目光闪动，脸上同样露出狂喜之色。冰玉髓是天材地宝中的一种，而且只在极北之地出现，每一次出现都能引起无数的修士抢破了脑袋。

    这冰玉髓孕生于极寒之地，与纯净无比的天地灵气结合，至少要经过数千年的时间才能形成，可想而知其中蕴含的能量有多么恐怖，而且年份越是久远的冰玉髓，其中的能量便越发的恐怖。但即便是最低年份的冰玉髓都能可以让洞玄境的修士眼热，然而这冰玉髓得天地造化，诞生出了些许的灵智，十分不易捕捉。

    (本章完)


第697章 冰玉髓



    “尊者可知道什么年份的冰玉髓？”叶辰有点期待地问道。

    九轮尊者摇头，道：“这我就不得而知了。不过此次冰玉髓恐怕会有不少的人前去争夺，据说连人鱼族的那位公主鱼蝉都去了，试图抢夺冰玉髓，让自己得以突破。或许你还真的能够在那里见到神宗那个小子，毕竟冰玉髓这种东西并不常见。”

    叶辰默默点头，将鱼蝉这个名字记在心中。人鱼族的这位公主乃是十大绝色的第一人，恐怕会有不少仰慕者前往，想要帮他夺下冰玉髓，获得鱼蝉的芳心。

    九轮尊者问道：“那你打算什么时候出发？”

    叶辰沉吟片刻，道：“现在吧。早一点去也好，免得冰玉髓落入别人的手中。”

    九轮尊者笑骂道：“你这臭小子跟你那师尊还真是一个样。”

    叶辰嘻嘻一笑，道：“劳烦尊者了。”

    极北之地距离九轮岛不知有多远，洞玄境的修士若是不动用传送阵的话，恐怕都要花费数十年的光阴才能够到达。但既然九轮尊者能从亿万万里之外的天穹岛将他带到九轮岛上，这种问题自然不需要他来担心。

    九轮尊者点头，他伸手一招，九转天轮似有感应，轰隆而下。这一刻，仿佛整座九轮岛上的天空都塌了下来，一股恐怖的威势自其弥漫开来。

    叶辰一个纵身便落在九转天轮之上，旋即九转天轮便直接撞破虚空而去。九轮岛上的诸多人影同时看到了九转天轮上有一道人影，他们想起了前段时间的消息，顿时明白过来那人便是新晋的天玄榜第二。于是，叶辰离开九轮岛的消息开始传遍各个门派世家。九轮尊者虽然厉害，但在镇海碑这种神物面前，一些势力并不惧怕得罪九轮尊者。

    九转天轮在消失了几个呼吸之后便重新回到了九轮岛上，重新悬浮在海岛上空，如同从来不曾移动过一样。九轮尊者看着无穷遥远的高空，仿佛看到了什么，脸上露出畅快的表情，喃喃自语道：“臭小子要好好活下去啊。你师尊还等着你呢。”

    天穹岛，西门家的秘境当中。

    西门浩歌坐在一个石台之上，石台的表面烙印了许多的符文，诸多符文构建成一个繁复的图案。而他便坐在团案的中心，丝丝的光线从他周身窍穴而入。在他的眉心处，孕神珠正在闪烁着无穷的彩色光晕。有光晕溢出，形成一缕缕的彩色丝线落入他的体内。

    许久之后，西门浩歌陡然睁眼，他的双眼变得异常得明亮，那些夜明珠在这一刻仿佛都黯然失色。

    “极北之地？冰玉髓？嘿嘿，就让你们先抢着，等我突破到劫灭境，到时候再与你们争雄。叶辰，希望你不要死在那里，我还想亲手拿回我西门家的东西呢！”西门浩歌喃喃念着，眸中光芒闪烁，不知道在想些什么。

    带着淡淡杀机的话语在秘境当中飘荡，连那些光线仿佛都扭曲几分。而西门浩歌在说完这句话后，便再次闭上眼睛。他虽然很想得到冰玉髓，但以他目前的实力，不足以从那么多人的手中夺下冰玉髓全身而退。但他有孕神珠，便有了无限的希望。

    同一时间，无数的世家宗门得知了叶辰被九轮尊者送往极北之地的消息。那种虚空的波动毕竟太过强大，九轮尊者还没达到天仙境，无法神不知鬼不觉地将叶辰送出。

    极北之地，叶辰凭空踏立，看着九转天轮再次撞破虚空离去，心神感到一阵恍惚。转瞬间跨越无穷远的距离，这种手段对他来说还是显得有点不可思议。纵然这已经是第二次了，但他还是再次震撼于九轮尊者的强大。

    片刻之后，他才从纷杂的思绪当中回过神来，开始观看自己所处的这个新天地。极北之地很冷，即便以叶辰如今的体质，还是感觉到一丝丝微凉的感觉，但幸好对于元力的运转并没有任何的影响。无垠的海域被冻结成冰面，举目望去，只有无尽的风雪和白茫茫的天地。

    这里没有海浪澎拜的声音，天地间只有风雪呼啸的凄厉之声，仿佛一柄柄无形的刀割在人的身体之上。这种环境之下，没有修为在身根本无法生存。这也是为什么极北之地虽然地域辽阔，但却鲜有人烟的原因。

    “天天，你能感应到冰玉髓的气息吗？”叶辰看着一望无际的茫茫冰原，问道。《仙王》系统对于宝物的感应远比他来得要强烈许多，在以往更是他无往不利的宝器。

    天天慢吞吞地出现在叶辰的肩膀上，紧紧地挨着他的脖颈，仿佛连她都惧怕这种严寒。她慢悠悠地打了个哈欠，仔细地感应了片刻后摇头道：“这里还感应不到，不过若是冰玉髓出现在千里的范围之内的话，我就能感应到了。主人，赶紧找到冰玉髓离开这里吧。冷死宝宝了。”

    叶辰看着她有点略显纤瘦的身子，不禁微微皱了皱眉头，道：“你不是《仙王》系统诞生的灵智吗？难道也怕冷？”

    天天白了叶辰一眼，道：“器灵也是生命形态的一种，怎么会不怕冷。我又不像主人皮糙肉厚的，哼！不过这片天地的气息好奇特，说不定其中有着神物的存在，到时候便能再次将系统修复一部分了。主人你要努力点啊。”

    说完这些，天天便不再理睬叶辰，径直遁入《仙王》系统当中。

    叶辰心中微动，如果极北之地真的能找到天天所说的那等人物，那么他此行可以说是功德圆满了。但想要找到神物何等难，恐怕比找到冰玉髓还要难上许多倍。他本想在妙神山上寻找到神灵级别的宝物，可最终除了镇海碑和宝盒根本没有其他入眼的东西。

    他在心中叹了口气，旋即灵识铺散开去，观察四周的动静。极北之地广袤无垠，若真以面积论起来，恐怕至少也有数百个海域大小。他灵识扫过方圆千里之地，并没有发现任何的动静。

    “看来只能继续深入了。”叶辰喃喃自语道。他现在的位置刚好在极北之地的边缘地带，继续深入的话，温度将变得更低，将会有更多的危险。当然冰玉髓那等天材地宝也只有在那种地方才有条件孕育出来。

    话音落下，他不再犹豫，化为一道轻烟向着极北之地的深处而去。

    (本章完)


第698章 猎物



    两天之后，在极北之地的某地。

    广阔无垠的冰面之上，叶辰正与一头雪熊搏杀。雪熊极为壮硕，看起来有三四丈高，他的毛发如同雪白色的草一样密密麻麻地将他全身包裹住，只露出一双炯炯有神的眼睛。它的爪子很锋利，仿佛一柄柄钢刀一样，凌厉至极的锋芒甚至可以比得上洞玄级的法宝神兵。

    更为让人感到恐怖的是，这雪熊不仅懂得修行，而且境界极高，赫然达到了洞玄境中期，是一头不折不扣的妖怪。它的元力澎拜如同浪潮，一**地冲击着叶辰。这种程度甚至比一些洞玄境后期的修士还要来得强大。

    这雪熊是极北之地特有的生灵。叶辰在两天前从冰原上空飞过，谁曾想这只雪熊竟然从冰面之上钻出。若非叶辰的修为强大再加上灵识的极其敏锐，恐怖在一开始便被雪熊给直接击杀。不过在最初的震惊之后，叶辰便平复下来，这雪熊是个难得的对手，他刚好借这个机会来磨练自己的肉身。他并没有动用元力，单纯靠着肉身的力量跟雪熊搏杀，仿佛他才是真正的妖修一般。

    “臭小子，没想到你肉身这么强。不过你的境界还是太低了，再打下去你早晚会死在我的手上。嘿嘿，若是吃了你的血肉，说不定能够让我突破当前境界。”雪熊口吐人言，声音如同雷霆一样轰隆隆作响，甚至将风雪都直接迫开。

    叶辰的身子比之雪熊要小上无数倍，但力量却丝毫不逊色于雪熊。他一拳将雪熊震退，沉声道：“这天寒地冻的，若是能剥了你的皮来做件袍子，想必也很不错。”

    “口出狂言的小子，我看你凭什么本事。这冰原危险重重，你一个洞玄初期的小子敢独自行走，便要有身死的觉悟。”雪熊声音轰隆作响，听起来很是吓人。

    叶辰刚想说些什么，他的脸色陡然变化。他在跟雪熊战斗的时候，灵识早就铺散开来，将方圆数百里的地域悉数笼罩。此时在他的灵识感应中，十几道身影正以一种极快的速度向着他这个方向掠来，想必是被两人战斗的元力波动给吸引过来的。这十几道身影身上绽放的气息都很恐怖，每一个人至少都是洞玄中期的高手，其中洞玄境圆满的都有好几位。

    “不能再耽搁下去了，否则怕会生出许多变故。”叶辰心中暗道。

    他刚想爆发实力将雪熊击杀，然而还是太晚了。一道金色的流光以一种极为恐怖的速度从远方的天际射来，所过之处，虚空寸寸崩碎，在澄澈的天空中划出一条漆黑的路线，直奔雪熊的后心之处。叶辰看得很仔细，那是一支矛，此时被人用大神通**力掷出，竟然有堪比雷霆的威势，实在恐怖无比。

    在矛靠近雪熊后背的瞬间，这只强大的妖怪终于反应了过来。他毛茸茸的脸上满是骇然与恐惧，他能够从那只矛上感觉到致命的危险。他果断抛弃了叶辰，甚至连转身都没有，如同成人腰身粗细的手臂猛然翻折，以一种诡异至极的角度推出，试图挡下那只矛。

    然而，雪熊的实力虽然强大，但比那只矛的主人还是要逊色一筹。只见长矛瞬息之间刺破雪熊的手臂，然后余势不减地从他的后心处穿出，瞬息之间便将雪熊的所有生机悉数斩灭。

    然而还不止这样，矛的威能还在持续，叶辰本来刚好与雪熊搏杀，此时矛从雪熊的前胸穿出，赫然是要将叶辰同样钉死当场！矛的主人不止要击杀雪熊，同样要将叶辰击杀！这种心肠实在歹毒！

    叶辰脸上浮现出一丝怒火，他心念一动，施展乱空步直接逃离矛的攻击范围。这种情况下施展瞬移根本来不及，这也是雪熊为什么逃不了的原因。雪熊攻击防御都极其强大，但速度却是致命的缺陷。

    蓬！

    那只矛很轻，但撞在冰面上的时候仿佛变成了一颗陨石一样。冰面瞬间便裂开无数条裂缝，如同一张巨大的蜘蛛网，显得很是狰狞。

    雪熊铜铃般的大眼睛中满是不甘之色，他的生机已断，根本没有生还的可能。他恨，恨自己应该早点解决眼前这个小子，否则不会出现这种意外。他如同小山一样的身子蓬的一声倒在了冰面之上，直接砸出一个巨大的坑洞。

    嘀嗒！

    矛仍然在滴血，温热的血液在冰原之上散发着一丝丝的热气，但却有着浓郁的血腥气弥漫开来。

    叶辰止住身形，眼睛微微眯起看着那只仍然滴血的矛，然后望向天际。只见那十几道身影此时已经来到了他们身前的高空处，每一个人脸上都带着张扬至极的笑容，看起来很是狂傲，特别是为首的几人，更是将头微微昂着，骄傲至极。

    “师弟，看来你的修为退步了，居然连一个洞玄境初期的臭小子都杀不了。”为首的一人见到叶辰站在冰原之上看着他们，脸上的笑意更浓，丝毫不掩饰自己的音量，讥讽道。

    而在他身侧的一人面色微变，显然这人便是所谓的“师弟”，他狭长的眸子泛着冷意，冷哼一声，道：“这小子不过是运气较好罢了。师兄，这雪熊是我击杀的，你可不能跟我抢，熊胆可是大补之物，若是炼成丹药想必是极好的。如今大师兄和几位师傅进入冰原深处寻找冰玉髓，那等天材地宝没有我们的份，这只雪熊我要定了。”

    他们随意谈论，丝毫没有将在冰原上的叶辰放在眼里，那种神态仿佛巨象在看着蚂蚁一样不屑。然而他们的脸色下一刻就变了，因为那只原本躺在冰面之上的雪熊不见了。

    雪熊已死，自然不可能自己逃脱。但叶辰没有死，他直接将雪熊的尸身给收起。

    “嘿嘿！小子，你知道你在做什么吗？”高空中的那人冷笑道。

    叶辰仿佛没有察觉出那人笑容中的杀意，收完了雪熊的尸体，径直走向那只插在冰面上的矛。他微低着脑袋，根本没有去看几人，淡淡的声音从他齿缝间蹦出：“我在收取我的猎物而已。”

    “猎物？”高空中那人仿佛听到了天大的笑话，哈哈大笑道：“就你一个洞玄境初期的小子，竟然敢说着洞玄境中期的雪熊是你的猎物，真是可笑。刚才若非我出手杀了雪熊，你早就死在雪熊的手中了。现在给你两个选择，一是乖乖交出雪熊的尸体，然后跪下求我饶恕你的性命，我便让你安然离开。二嘛，那便是我杀了你，我自己取回雪熊的尸体。”

    说话间，叶辰已经走到了那只滴血的矛的边上，看也不看那人一眼，弯下腰，然后手握在滴血的长矛之上，猛地用力，直接将那支血矛给拔起。他抬头看着那人，嘴角掠起一道笑意，很认真地问道：“如果我什么都不选呢？”

    (本章完)


第699章 虐杀



    叶辰的声音很平静，仿佛真的很认真地在问他们。

    高空中的几人见到叶辰拔起那只血矛，神色微变，然后又听到他说出如此“幼稚”的话语，神色再变。下一刻，他们齐齐笑出声来，有些直接笑得弯下了腰身，捂着肚子显得很难受。血矛的主人止住笑意，脸上露出一丝讥讽的表情，冷声道：“不选便是选了。别怪我罗柏欺负你，让你先出手，你只有一次出手的机会。”

    十几个人，每个人的修为境界都比叶辰要高，特别是为首的罗柏和他的师兄更是洞玄境圆满的修士。他这话说得很理所当然，而他的师弟和身侧的师兄同样听得理所当然，仿佛这是对叶辰极大的恩赐。

    叶辰沉吟片刻，道：“谢谢。”

    他手中拿着那只血矛，很认真地看着血矛，仿佛要用这只血矛作为武器。

    “我劝你放下那只矛，我的法宝不是谁都可以拿的，否则你连出手的机会都没有。”罗柏眉宇间浮现出些许的煞气。叶辰先是收起雪熊的尸身，而后又是拔起他的法宝，这让他的面子顿时挂不住，特别是在众位师弟和师兄面前。因此他才想用这种仁慈且残忍的方式来证明自己。

    叶辰仿若未觉，他右手抓着那只血矛，心念一动，诛仙弓被他抓在左手之上。左手弓，右手矛，以矛为箭。他的动作很流畅，没有丝毫的停顿，显得很自然。他看着那只滴血的矛，脸上露出满意的表情，低声道：“能死在自己的法宝手中，想必是件很幸福的事情。”

    说话间，诛仙弓的弓弦被他直接拉成了满月状。他的声音很轻，没有刻意动用元力，因此没有人能够听到他所说的这句话。

    “真是固执的小子。”罗柏见到叶辰取出诛仙弓，以矛为箭，仍是不以为意，笑着说道，笑容中有着浓浓的嘲讽之意。

    他的话音刚落，叶辰已经松开了诛仙弓的弓弦，矛尖的血已经凝固，变成了一些血色的冰渣，看起来很是诡异。矛上带血，因此众人只看到一条血光从那只无名的弓上射出，瞬息之间便来到距离罗柏很近的地方。

    然而罗柏仍然没有躲避的打算，他冷笑道：“用我祭炼过的矛杀我？未免太可笑了些。”

    他心念微动，便想召回自己的矛，狠狠嘲讽一下那位不知天高地厚的小子。然而他的心念刚动，他的脸色瞬间变了，因为他发现自己祭炼过不知多少遍的矛竟然不听自己的使唤。

    他来不及惊讶和思考，因为矛已经来到他的胸前。他伸出一只手，试图抓住那道血光，谁曾想，那道血光的速度陡然暴增了数倍，在他惊骇欲绝的目光中直接穿过了他的胸膛。血光没有停顿，接连刺穿罗柏后面两位同门师弟的身体，然后蓬的一声直接在空中炸成无数的碎片，碎片上沾染着血迹，看起来便如同无数片血花从空中落下。

    笑声骤然收敛，所有人的目光中满是复杂之色，有惊惧有茫然。有些人看着师兄和两位师弟那染血的胸口，嘴巴微张着，显得很可笑。他们还是想不明白，为什么三师兄不召回自己的矛，更想不明白三师兄洞玄境圆满的修为为什么拦不住一个洞玄境初期小子射出的箭。

    “叮！宿主击杀洞玄境圆满修士，声望200000。”

    “叮！宿主击杀洞玄境中期修士，声望100000。”

    “叮！宿主击杀洞玄境后期修士，声望150000。”

    《仙王》系统的声音接连在叶辰的脑海中响起。

    叶辰手中仍握着诛仙弓，脸上带着淡淡的笑意，看起来很满意自己射出的这一箭，如同天真的孩子得到了自己心仪已久的玩具。

    嘀嗒！

    当第一滴鲜血从罗柏的胸口处滴落，砸在冰面上的时候，所有人都回过神来。罗柏的修为强大，他的生机虽断绝，但依然有着些许的意识保留，痴痴地看着自己的染血的胸口，喃喃道：“怎么可能？！怎么可能！”

    他的声音中充满着不甘，但却没有任何的办法。

    叶辰收起诛仙弓，淡淡地说道：“能死在自己的法宝之下，想必是一件很满足幸福的事情吧。”

    他这句话说了两遍。第一遍的时候被他们的笑声遮掩住，没有人注意到。这一次他的音量没有丝毫的提高，但却异常的清晰，如同晴空霹雳般在他们耳畔炸响。

    “幸福个屁。臭小子，你杀我三位师弟，我要你偿命。众位师弟，随我诛杀此獠！”二师兄唐昭表情极尽狰狞，怒喝道：“我不管你这小子用什么手段杀了我师弟，你今日必须死！”

    唐昭的话音刚落，在他后方的诸多同门师弟脸上的茫然与畏惧尽去。是啊，洞玄境初期的修士击杀洞玄境圆满的三师兄，肯定是用了某种手段，我们有这么多人在还有二师兄，有何惧之。

    叶辰摇了摇头，脸上露出惋惜的神色，道：“真是可惜。”

    唐昭微顿，冷笑道：“现在想求饶晚了。你杀我乾坤宗三位弟子，必须以死来偿还。”

    叶辰猛然抬头，眼眸中有着冰冷的杀意在涌出，沉声道：“我是可惜你们这么多人都要死了！”

    “找死！”唐昭闻言，爆喝道。

    他大手一挥，身后的诸多师弟顿时施展出各自的法宝轰向叶辰，元力如潮在高空中喷薄，无数法宝形成诸多法相，看起来很是炫目，却是暗藏着杀机。有些师弟则是驾驭着法宝冲向叶辰，誓要为死去的三师兄报仇，为乾坤宗找回门面！

    叶辰神色变冷，身形一动，手中握着火云枪，瞬间来到高空当中。他不再隐藏自己的实力，狂暴的气息绽放开来，每一枪刺出都能带起一团血花，血花之下便是一个生命在消逝。

    叶辰的动作很快，唐昭反应过来的时候已经有数位师弟死在他的枪下，下方的冰面更是染红了一大片。死去的修士尸体跌落在地面之上，很快便被冻成了僵硬的冰雕。他试图靠近叶辰与之交手，但叶辰根本没有要与他交手的打算，乱空步施展开来，唐昭根本抓不住他的身形。

    终于，所有同门都被屠戮一空，只剩下唐昭一个人。

    火云枪在滴血，枪身颤鸣，仿佛在表达着某种感情。叶辰看向唐昭，道：“现在，我也给你两个选择。一，要么告诉我关于冰玉髓的情况，二，要么我自己动用搜魂法门。”

    唐昭快疯了，纵然以他洞玄境圆满境界，他都快承受不住了。空中弥漫着浓重的血腥味，而下方则是他的十几位师弟。他终于明白眼前这位看起来人畜无害的青年并非没有实力击杀雪熊，而是一直与雪熊玩耍。罗柏虽死，但他现在甚至开始羡慕这位师弟，因为他死得很痛快。

    “你到底是谁？”唐昭手中握着一柄灵剑，全身都在不断地颤抖，显得很恐惧。叶辰在他眼中已经成为了不可战胜的存在，是战神，更是一尊杀人不眨眼的魔神。

    (本章完)


第700章 你没资格跟我讲条件！



    叶辰心中并没有任何愧疚。这些所谓乾坤宗的弟子根本没有将别人当人看，明知他跟雪熊战斗，连招呼都不打一句便悍然出手，甚至还想要夺下自己的性命。这些所谓的同门更是没有人站出来说半句话，反而以此为乐，将他看成娱乐的玩具。

    “你没必要知道，我也没必要告诉你。我的耐心很有限，你如果要思考或者逃跑的话，最好赶快做出决定。”叶辰冷声。

    逃跑？

    唐昭脑海中浮现出这两个字，但随即想起眼前这位凶神那诡异的身法速度便直接断绝了自己的念头。他沉默片刻后，道：“我说了，能不能活？”

    叶辰眉毛微挑，道：“你没资格跟我讲条件！”

    唐昭心头微颤，他再也不敢将叶辰当成是境界低于自己的修士了。眼前这人比大师兄，不，比他的师傅还要来得让他恐惧。他心中最后一丝防线终于崩溃，颤抖着声音道：“我们是乾坤宗的弟子，我的师尊是乾坤宗的宗主风雪尊者。之前我宗门得到消息，说冰玉髓在冰峰谷中出现。我大师兄和师尊联合宗门的几位师叔便前往冰峰谷。”

    “冰峰谷在哪里？”叶辰微皱着眉头，问道。

    唐昭不敢有任何的犹豫，手指微点，空中顿时出现了一张路线图，标明了他们此时所在的位置以及冰峰谷。叶辰只看了一眼便记住。

    “这个消息有多少人知道？”叶辰问道。

    唐昭沉吟片刻，道：“很多宗门都已经知道了，就连极北之地的许多门派都出动了尊者级别的高手，试图夺下冰玉髓。”

    他说完这些，目光闪烁地盯着叶辰，小心翼翼地问道：“我该说的都说了，现在能让我离开了吗？”

    他此时哪里有之前高高在上的模样，完全就是一副低贱到了尘埃中的样子。

    叶辰看着染血的火云枪，不知为何感到了些许疲惫，摆了摆手道：“你走吧。不过希望不要在冰峰谷看见你，否则你不会有这么好运了。”

    虽然杀了唐昭能获得丰厚的声望值奖励，但他心中的怒火已消，并不想再杀人了。

    唐昭闻言，脸上露出喜色，急忙允诺。然后才飞速地离开，不时回头，仿佛生怕叶辰反悔一样。

    叶辰看着唐昭离去，逐渐消失在他的视线当中，眼眸的深处仿佛有着冰冷的威严在酝酿，让他身上的煞气越来越浓烈。他已经很久没有一次性杀过这么多人了，那种快感如同春风吹过原野一样在他心间唤醒了杀戮的**，让他沉醉深陷。

    天地双婴本来便是应战而生，眉心当中多出的那尊化婴更是掌控杀伐的存在。也正是得益于如此，他才能在战斗中提升，以战养战。只不过眼前这些乾坤宗的弟子们并不强，或许唐昭有资格跟他交手，但唐昭早就被他那种疯狂的杀戮直接吓破了道心，根本不敢与之交手。

    叶辰凭空悬浮在高空之上，重重地吸了口气，血腥气还没散去，顺着他的呼吸流入四肢百骸。识海中的那尊化婴更是张开了双眼，眸中闪烁着宝辉，看起来很是吓人。有风雪袭来，吹散了空中的血腥气，他这时候才感觉好了一点。他并不后悔放唐昭离开，因为有时候入魔只在一线之间，他需要自己掌握杀戮的度。

    “冰峰谷嘛，看来所有人都到那里去了。希望冰玉髓真的出现在那里吧，否则极北之地如此广大，想要找到冰玉髓还不知道要到猴年马月。”叶辰看向冰峰谷的方向，轻声自语道。

    他手掌轻挥，雪熊如同小山一样的尸身便出现在地面之上。他取出一柄短匕，直接刺破雪熊的肌肤，取出那颗雪熊的心脏。民间自古便有熊心豹胆之说，由此可见熊心中蕴含的能量有多么恐怖。而这只雪熊更是修炼到了洞玄境中期的大妖，心脏当中更是蕴含了磅礴的精气。如果将这颗雪熊的心脏炼成丹药的话，说不定能够让他的肉身和元力更上一层楼，但实在太过耗费时间。

    雪熊的心脏入手，顿时传来一阵炙热的感觉。雪熊虽死，但这颗心脏依然在律动。叶辰没有犹豫，直接将雪熊的心脏吞服而下，口中还嚼着几颗丹药。心脏上残留的鲜血溢出他的嘴角，让他看起来狰狞了几分。他当即运转镇魔经，一点点地炼化雪熊心脏中的精元，滋补自己的肉身和元力。

    感受着从四肢百骸传来的阵阵畅快之感，他嘴角露出一丝笑意，低声道：“那接下来便让我看看这极北之地到底有何强大之处。”

    话音刚落，他旋即展动身形，向着冰峰谷的方向而去。据唐昭所说，现在已经有很多人得到消息到冰峰谷去了，若是让他们率先得手的话，恐怕到时便没有他什么事了。因此他必须快一点。

    与此同时，唐昭以一种疯狂的速度向着乾坤宗的宗门所在处飞去。乾坤宗是极北之地的门派，否则定然有听过叶辰的消息，知道这位新晋的天玄榜第二到底有多么凶残，就不会胆敢冒犯了。

    极北之地的面积虽大，但门派却要少上许多。但或许是因为极北之地的环境所致，能在这里立足的门派实力都要比外面同等级的门派强上一些。而乾坤宗便是这样的存在，若非此次冰玉髓出现的地方离他们的宗门较近，以他们门派的实力根本不敢有任何非分之想。

    唐昭速度很快，一天之后终于回到了宗门。有留守宗门的长老见他如此狼狈的样子，而且并没有见到除了唐昭之外那些弟子归来，心中顿时生出一些不详的预感，喝问道：“唐昭，发生了何事？如此慌慌张张！”

    唐昭见到来人，心中稍定，恭敬行了一礼，道：“弟子见过鹤长老。”

    他虽然身为乾坤宗当代二弟子，但在此人面前却不敢放肆，因为眼前这人是他的一位师叔，同时更是乾坤宗为数不多的劫灭境高手。

    鹤长老微微点头，旋即白色的眉毛轻挑，在风中勾起一道冷冽的弧度，质问道：“发生了何事？你的诸位师弟呢？”

    (本章完)


第701章 震撼交手



    唐昭心中泛起阵阵苦意，想起叶辰那尊杀神，更是身躯颤抖。但在鹤长老面前自然不敢有所隐瞒，急忙一五一十地将事情全部讲了出来。不过他隐瞒了一些事情，比如最后向叶辰求饶。

    等唐昭讲完的时候，鹤长老身上陡然绽放出恐怖的气机，震得虚空塌陷了一大片，风雪变得更疾，如同刀锋一样凌厉。他深邃的眼眸中怒火熊熊，喝道：“你这个废物怎么不去死？你那么多师弟都死了，你居然敢逃跑？你可知道那是何人？”

    唐昭身躯如同筛糠一般颤抖不止，他猛地跪在雪地当中，嘶声道：“弟子自忖不是他的对手，只能寻找机会逃跑。希望宗门能够诛杀此獠，为诸位师弟报仇，到时候我愿以死谢罪。”

    说话间，他元力涌出，将叶辰的影像在虚空中勾画出来。他指着这人道：“便是此人，他也要去冰峰谷寻找冰玉髓。我师兄弟几人本想替宗门先铲除一位竞争对手，不想此人实在太强，反而折了许多师弟。”

    鹤长老看着叶辰的影像，陷入了沉思之色，片刻后说道：“既然如此，我且先放过你一马。不过你得跟我去冰峰谷一趟，告诉你师傅，让他提防此人。”

    唐昭忽然想起跟叶辰的约定，心中顿时畏惧起来。但他看着眼前气息如渊如海的鹤长老，急忙恭声应下。在他看来，叶辰再如何强大，终归只是洞玄境初期的小子罢了，自己的师尊和鹤长老都是劫灭境修士，自己前去说不定还有戴罪立功的机会，到时候说不定自己还能分得一丝冰玉髓，那对他来说便是莫大的造化。

    叶辰自是不知道在乾坤宗发生的事情，他从头到尾都没将唐昭这等人放在眼里。对方空有一身境界修为，但根基却很虚浮，想必都是靠着门派的资源堆上来的，在他面前如同土鸡瓦狗一样不堪一击。

    距离他跟乾坤宗一伙人交手已经过去了两天的时间，这两天他已经彻底炼化了那颗熊心。他的元力更加的饱满澎拜，仿佛随时可能突破。元力滚滚如潮在他四肢百骸间流淌，他的精气神更是达到了顶点，但却是迈不过那一步。就像九轮尊者所讲的那样，他想要突破需要的精气和元力太过巨大，而且还需要机缘。因此，他对于冰玉髓便更加的渴望。

    他止住身形，立于虚空当中，狂暴的风雪卷起他的衣角，发出一阵阵猎猎作响的声音。他看向远方的天际，轻声道：“按照唐昭所说，冰峰谷距离这里应该不远了。再过几天应该就到了。”

    他刚想继续动身，这时候天空中的风雪骤然停止，接着开始有无数的鲜花从天空中洒落，那些鲜花是用元力构成，每一片都极尽华美，不会被极北之地的低温冻结。一阵阵的声音从虚空中传出，如同佛陀在讲述妙音大道，又如仙女在喝唱，很是动听。

    叶辰心神微凛，看向声音的来源之处。只见一条由鲜花铺就得到通道从虚空中蔓延出来，从他身前不远处穿过，鲜花通道仿佛伸延至无穷远的时空。而在通道的另一端，无数的青年修士飞出。每一个人的修为都很强大，大部分都是洞玄境中期，洞玄境圆满的更是不在少数。

    以往这种人每一个都是门派的骄傲，但此时却仿佛说好了齐聚于此。更为让人心惊的是，他们的脸上再无平时那种骄傲的表情，有的只是仰慕和痴迷。他们从空间通道中出来后，目光痴迷地看着来处。

    只见一座宝辇从虚空通道中飘出，宝辇没有人抬，但却稳稳当当地飞行着。而在宝辇的四周，则是围着十几个侍女，这些侍女的修为同样强大，几乎个个都是洞玄境圆满，但每个人的脸上都是谦卑之色。而且这些侍女都很美丽，每个人都仿佛从画中走出来的仙子一样，都是绝色级别的人物。但此时却只能沦为别人的侍女，心甘情愿作为别人的陪衬。

    叶辰心中虽然对宝辇中的人物感到好奇，但同样知道对方肯定不凡，不想在这种关头上惹麻烦，便准备转身离开。谁曾想，他还没有动作，一道带着喝骂的声音从那堆青年男子中传出：“前方的臭小子，赶紧滚开！”

    叶辰本来便想离开，但此时听着这句有点刺耳的话，脸上反而露出了灿烂的笑容，身形不动地看着那即将从他身前经过的众人。

    那群人见到叶辰没有动作，一道更加粗鲁的声音响起：“小子你是聋了吗？我叫你滚开！”

    话音刚落，忽然一只巨大的手掌在虚空中形成，五根手指头如同高山一般，猛地扇向叶辰。对方见到叶辰没有动作，竟然要直接将他扇飞。而且这手掌之上蕴藏的元力同样恐怖，显然出手的绝对是一位洞玄境圆满的修士。对方并没有留手的打算，直接要将叶辰扇死当场！

    叶辰眼睛微眯，看着那只如同小山一样向他压来的手掌，先是冷哼一声，然后一只同样巨大的手掌形成，瞬息间与对方的手掌碰在一起。

    蓬！

    恐怖的元力直接炸开，无尽的虚空塌陷。元力形成一阵风暴席卷开来。那座宝辇没有任何动作，但那些青年男子已经怒了，纷纷出手，形成一道屏障，挡住了元力风暴，不让它靠近宝辇。

    而在元力风暴结束之后，一道身影忽然毫无征兆地倒飞而出，在空中不断吐血，形成了一阵血雾。显然这人应该就是刚才出手对付叶辰的那人，只是他恐怕想不到被扇飞的人竟然会是自己。

    半空中被叶辰一掌打得吐血的青年男子猛地止住身形，他粗鲁地用衣袍抹去嘴角的血迹，脸上满是震怒，眸中的怒火更是如同实质一样。他的声音透着一股子阴寒之意，沉声道：“小子，你敢还手？”

    叶辰闻言，脸上露出了笑意，讥讽道：“你是白痴吗？你要杀我，我当然要还手！”

    在两人动手的时候，那群青年男子和宝辇还有众位侍女都已经停下。当他们听到那个男子被叶辰骂作白痴的时候，那群青年男子脸上露出了笑容，他们同为竞争对手，此时看着那人吃瘪，自然再是痛快不过。而那群侍女则是柳眉微蹙，其中一名侍女靠近宝辇说了几句话，然后便没有任何的动静。

    (本章完)


第702章 人鱼公主



    那人微怔，显然从来没有被人如此侮辱过，更何况是在自己心仪的女子面前。他眼角不断抽动着，显得很是恐怖。怒火已经淹没了他的神智，让他根本来不及思考眼前的这人是谁，为什么有这么恐怖的实力。他狞笑一声，道：“看来你并不知道我是谁？不过我也不会告诉你的，让你死得不明不白。”

    叶辰斜斜地看了他一眼，道：“你的名字不就是白痴吗？”

    “找死！”那人听到叶辰再次出言侮辱，脸上怒火更盛。他猛地呼了一口气，胸腔鼓得如同皮球一样，显得很是恐怖，仿佛要将天地间的所有元气吸纳而进。

    然而他并没有出手的机会，因为一直莹白如玉的手指已经从虚空中刺来，轻轻地点在他那如同饱涨的皮球的胸腔之上。手指并不锋利，而胸腔自然更不是皮球。然而那根手指仿佛穿越了无穷的空间，轻轻地落在他的胸腔之上。然后便听到滋的一声。那并不是皮球被戳破的声音，而是胸腔被手指戳破，鲜血从那个破洞当中如同血箭一样溅射而出的声音。

    鲜血如同喷泉一样喷薄而出，皮球般的胸腔再次干瘪下去。那人的脸色更是苍白到了极致，气息萎靡到了极点。他呆呆地看着自己胸腔处的那个破洞，眼神中满是震撼。鲜血的流逝不仅让他的气息萎靡，同样让他被怒火冲昏了的头脑恢复了一丝理智。

    叶辰收回手指，冷冷地看着那人。他并没有痛下杀手，但被破星指所伤，对方恐怕要休养很长的一段时间才行。

    全场寂静，只有风雪吹过冰原的声音，呜呜的仿佛离人在哭泣低语。所有人的笑声都已经停止，他们的嘴巴微微张着，骄傲的眉宇间满是震撼之色。他们怎么也想不通为什么对方一根手指便戳破了铁无双的天爆**。

    直到许久之后，有人咽下了一口口水。吞咽口水的声音本来很轻，但此时却清晰得如同在耳畔响起。所有人都回过神来，他们的脸上收敛了讥讽的笑意，多了几分认真的对待。

    “你是谁？”铁无双胸口血洞已经止血，但幽深的洞口并没有愈合，好像有一种神秘的力量在阻止他用元力恢复一样。他刚才能够感觉到对方那一指绝对有击杀自己的能力，但却收手了。因此他这声发问显得要平静许多，有时候平静便代表着不敢让人知晓的畏惧。

    叶辰摇了摇头，没有回答。他侧过脑袋，看着那座依然毫无动静的宝辇，还有那群青年男子，准备转身离去。他隐隐间已经猜测出了宝辇中那人的身份，但他对此并没有任何的期待。

    “他是叶辰！”就在这时，那群青年男子中忽然响起了一声惊呼，显然有人认出了他的身份。

    叶辰三个字刚在天地间响起，人群顿时响起一片惊疑之声。因为这段时间，这个名字实在来得太过响亮。夺得百域大会头名，大战魔门高手和杀无道，而后又跟数千年不曾出手的九轮尊者扯上关系。纵然是骄傲如同他们，在这种光芒之下只能臣服，注定成为陪衬。

    叶辰脚步微顿，他没有转身去向众人展示自己的强大。然而有人不想让他离开。

    “叶公子留步。”有淡淡的声音从宝辇中传出。声音很好听，听着便让人沉醉其中不可自拔，仿佛说话的这人不是来自人间，而是来自九天之上的仙女。

    叶辰叹了一声，没有离开。因为他没办法忽视说话的这人。如果说天玄榜第二是一种威慑力，是一种强大的话。那么宝辇中的这人也很强大，因为她同样名列天玄榜。但往往有人会忽略这个事实，因为这人还名列另外一个榜单之上，而且是在第一位，跟天玄榜上那位第一人一样不可撼动。

    十大绝色第一人，鱼人族的鱼蝉公主！

    有侍女走到宝辇之前掀起珠玉做成的车帘，一阵浓郁但又不腻的香气从中飘了出来。然后天地开始失色，因为在这人面前，所有美好的事物都要自惭形秽。她每踏出一步，脚下便仿佛生出朵朵莲花。而那些原本惊怒和畏惧的青年男子们在见到这人后，脸上便只有一种表情，痴迷。

    鱼蝉公主名列十大绝色之首，自然是长得极为好看的人。传说当中，有位仙子降世人间，让得天上的明月都躲了起来，羞于与仙子比美。而鱼蝉公主同样有着这种本事。她的五官很精致，仿佛是上天用尽了所有的精力孕育出的精灵。她的嘴角挂着淡淡的笑容，两个浅浅的酒窝若隐若现。她的笑容仿佛是天地间最为美好的事物，让人心碎心醉，没人愿意去破坏这一刻。她的脖颈处有着彩色的鳞片在浮现，有点妖异，却更显美丽。

    “鱼蝉见过叶公子。”鱼蝉出身鱼人族，却深谙人族的礼数。这种人实在让人生不出任何的反感。

    叶辰眼中同样出现片刻的痴迷，旋即从失神当中醒来。他同样恭敬地回了一礼。

    半空中的铁无双脸上有着痴迷之色，旋即露出一丝痛苦之色。他落在鱼蝉的身侧，恭声道：“铁某无能，无颜再见公主，就此告辞。”

    鱼蝉公主还想挽留几句，然而铁无双终归是骄傲之人，只有有叶辰在，他便能想到自己所遭受的耻辱。他同样是天玄榜有数的人物，但在叶辰面前，宛如天与地的差距。这种差距他终归忍受不了，特别是所有人都能看得出来刚才叶辰已经饶了他一命。

    鱼蝉公主看着铁无双离去，白皙如雪的脸上露出少许的惋惜之意。旋即，她很快便从这种失落中回过神来，看着眼前的叶辰，柔声问道：“叶公子可是要前往冰峰谷吗？”

    叶辰点头，道：“叶某的确是要前往冰峰谷。看样子鱼蝉公主的目的地应该也是那里吧。”

    鱼蝉脸上的笑意更浓，道：“是啊。相请不如偶遇，叶公子何不与我一同前往，如今的冰峰谷危险重重，极北之地的诸多大派都已经出现在那里，而且还有许多宗门世家同样闻讯而来。若是能得叶公子相助的话，我们得手的机会便会多上许多。”

    “我们？”叶辰微微皱眉，脸上露出奇怪的笑容道：“鱼蝉公主应该说的是你的。冰玉髓据我所知只有一块，难道鱼蝉公主想要与我分享吗？”

    鱼蝉公主神色不变，然而终归有人心中不忿。一位年轻才俊从人群中跃出，落在鱼蝉公主身侧，冷声道：“姓叶的，鱼蝉公主邀你同行那是你莫大的荣幸，你别不识抬举。冰玉髓这等神物只有鱼蝉公主才配拥有，你算什么东西，也配跟鱼蝉公主共分冰玉髓。”

    (本章完)


第703章 杀意



    鱼蝉公主秀眉微蹙，但却没有阻止身侧这位男子的意思。这种某种程度上给了男子错误的信号，他的态度更加倨傲，毫不掩饰自己讥笑的神情。

    叶辰耸了耸肩，道：“叶某的确不是什么东西。叶某是活生生的人，不像阁下做条狗都做得这么开心。还到处乱叫彰显自己的优越，我实在不明白阁下何来的自信。”

    眼前这位男子的修为同样在洞玄境圆满，气息隐晦不定，如同深渊大河，极其的恐怖。然而叶辰没有任何惧怕的意思，话语显得毫不客气，刺耳至极。

    那人大怒，喝道：“姓叶的，你不过是仗着自己天玄榜第二的名头罢了。有什么可骄傲的。”

    叶辰摇头哂笑，道：“天玄榜第二的确没什么了不起的。还未请教阁下的名号？”

    那人面色涨红，显然是戳中了他的痛处。叶辰的问法无非便是想探出他在天玄榜上的名次，好折辱他。他自以为心思玲珑，识破了叶辰的诡计，沉声道：“天玄榜的名次代表的不过是部分人，终归没有将全部的人包含在内。有什么可骄傲的。”

    天玄榜收录的都是年龄没有过百的年轻修士，而眼前的男子早已过了那个界限，只是因为修为的缘故看起来还很是年轻。这也是他敢跟叶辰叫板的原因。他认为叶辰太过年轻，实力再强也有个限度，而且经历的战斗必然极少。

    叶辰摇头，道：“的确没什么可骄傲的，但至少总比做别人的狗强。”

    他看向鱼蝉公主，道：“公主，咱们就此别过。希望到时候在冰峰谷中能不与公主为敌，否则叶某只能拉手摧花了。”

    说完这些，叶辰头也不回的直接离开，朝着冰峰谷的方向继续前进。人群中一阵骚动，叶辰当面说那个男子是狗，无异于侮辱了他们这群人，不少人的脸上都涌现出了怒火，但终归还是按捺了下来，不敢动手。

    “公主，为什么不让我出手留下他？”男子眸子阴沉无比，仿佛随时可能滴出水来。

    鱼蝉公主摇头，脸上仍然带着笑意，看不出她有丝毫的怒气道：“有机会的。何必急于一时。我也很想看看这位新晋的天玄榜第二到底有什么本事。”

    说完这些，她便径直飞向宝辇之中。而那名男子看着叶辰离去的方向，眸中涌现出些许的杀意。

    极北之地到处都是皑皑的冰雪，一些小山因为常年雷雨被积雪给覆盖逐渐形成了一座座的冰山。冰山高耸入云，如同一根根通天的巨大冰柱竖立在这片大地之上，仿佛连接着天地。从很远的地方看去，仿佛一片冰柱形成的林子一样，看起来很是壮观。这里便是冰峰谷，极北之地较为奇特的一个地方。

    叶辰踏立在虚空当中，从很远的地方便看到冰峰谷奇特的景象。他心神有些震撼，大自然实在神奇无比，竟然能够形成这种奇特的异象。玄武大陆的北池往北同样覆盖了数千年的冰川，但却没有这么壮观。

    “天天，有感应到冰玉髓吗？”叶辰在脑海中问道。

    天天迟疑片刻，感应了一下，叹息道：“还没有。冰峰谷这片冰林足有数万里，而且还不算深埋于地下的部分。即使知道冰玉髓便躲在这里，想要找出来也没有那么容易。”

    叶辰点头，稍微交代了天天两句便继续向着冰峰谷的深处飞去。他的灵识能够感应到在前方的不远处有着许多强大的气息在绽放，想必应该便是等待着冰玉髓的众多修士。

    在冰峰谷的深处，数百上千道身影或单独或结成团伙落在一座座耸立的冰峰之上。每一个小群体仿佛有约定了一样，各自固守一隅，隐约间将所有的出路悉数堵住。当叶辰来到此处的时候，顿时吸引了无数人的注意。许多强大的灵识如同蜘蛛网一样从他身上扫过，肆无忌惮。

    叶辰眉头微皱，冷哼一声，将自身强大的气息绽放出来，那些灵识才稍微收敛了一点。他放眼望去，密密麻麻的冰峰之上数百道强大的气息或坐或站，每一道气息都气机强大，他甚至能够察觉出数十道比洞玄境还要强大不少的气息，显然是各个世家门派的劫灭境强者。

    不是每个人都像九轮尊者对冰玉髓不屑一顾，冰玉髓虽然对劫灭境的强者没有多大的用处，但若是年份超过万年的冰玉髓对劫灭境的修士同样有着很强的辅助作用，能让他们修为大进。

    叶辰暗叹一声，不再去注意那些劫灭境的修士。在冰玉髓没有出现的时候，没有人愿意在此刻动手。若是受伤了或者暴露了自己的底牌，那到时候在争夺冰玉髓的时候便给别人可趁之机。

    他扫视一圈，选择了一座海没有人占据的冰峰坐下。周围不少的人在见到他的修为只有洞玄境初期之后，最初的警惕便消弭干净。在他们看来，一个洞玄境初期的小子能做什么，在场的哪一个没有洞玄境后期的修为。

    叶辰自然不会去辩解，他在冰峰上布下几道禁制之后便自顾自地闭眼修炼，没有再去理会旁人。

    然而他的出现终究还是引起了不少人的注意。在距离叶辰所坐的这座冰峰百里之外的一座冰峰之上，几名青年男女围成一圈，在低声交谈着。而在他们旁边，一道身影昂然而立，看向叶辰的方向。

    他如同刀剑削刻一般的脸庞骤然一紧，拳头猛地一握，爆发出一声低沉至极的响声。这道声音顿时吸引了那几位青年男女的注意，他们的脸上露出了惊异之色。

    “慕师兄，怎么了？”一位女子起身，来到那人的身旁。

    这位慕师兄自然便是幽鬼宗庞靖的弟子，人称小元君的慕溪白。

    慕溪白神色微变，看着盘膝而坐的叶辰，低声道：“他来了。”

    女子姿色同样不俗，闻言俏脸微变。她循着慕溪白的方向看去，顿时看到了叶辰。她没有见过叶辰，但能让她的慕师兄如此紧张的必然是年轻一辈的青年才俊。她问道：“这人便是叶辰吗？”

    慕溪白轻微点头，没有回答。

    (本章完)


第704章 接二连三的纠缠



    女子柳眉微挑，看着自己心仪的慕师兄紧张的脸色，不知为何感到很不忿，讥讽道：“我看他也很平平，修为只有洞玄境初期，比我还要低。当初肯定是动用了见不得人的手段才打败了师兄。”

    慕溪白闻言，侧头，黑白分明的眼睛深处陡然射出两道比电光还要明亮几分的光芒，淡淡的说道：“闭嘴。”

    女子被慕溪白突如起来恐怖的眼神看得吓退了几步，俏脸瞬间变得煞白起来。她嘴巴微张着，不明白为什么慕师兄为何会露出这种凶狠的神色。

    女子自然不明白当初那一战慕溪白和叶辰都倾尽了全力，骄傲如他，自然不容许别人侮辱自己的对手，因为那同样是在侮辱他自己。

    女子愣住了片刻，终究是还是回过神来，轻声道：“师兄，要不我们联手将他留在这里，到时候师兄便可以重新夺回天玄榜上的排名。他来到冰峰谷，恐怕也是为了冰玉髓而来，若是能够解决这个大敌，可以说是一举两得。”

    慕溪白神色变得更加冷冽，如同刀锋一样恐怖。女子被他看得很不自然，颤抖着声音道：“师……师兄，怎么了？”

    慕溪白叹了口气，脸上露出失望的表情，沉声道：“我会自己亲手打败他。”

    女子不再言语，只是贝齿轻咬着嘴唇，美丽的眼眸中噙满了泪水，却是不敢哭出声来，显得很委屈。她对慕溪白很熟悉，但此刻的慕溪白让她感觉到很陌生。她明白那声叹息的含义，那代表了失望。她不明白自己只是因为气不过，说了两句话罢了，为什么她的慕师兄的反应会这么严重。

    女子自然不是蠢人，但她却不明白有些人的骄傲根本不允许一而再再而三地侮辱。而慕溪白便是这种人。

    冰峰谷中大部分都是极北之地的本土门派和世家，但还是有不少的人来自其他海域，甚至有许多人参加过这届的百域大会。因此当叶辰来到冰峰谷之后，还是有不少人将他认出来。但却没有人过来跟他打招呼，甚至都没有将这个消息外泄。各家都怀着异样的心思静等着事情的发展。

    叶辰在冰峰谷中的生活并没有平静很久。在半天之后，鱼蝉公主一行人便来到了冰峰谷，他们一行人浩浩荡荡，自然吸引了无数人的注意。而鱼蝉公主似乎有意跟叶辰靠近，特意选了一座靠近叶辰的冰峰暂时休息。

    那些来自各派世家的年轻才俊自然对他没有什么好脸色，不过鱼蝉公主倒是一副很熟络的样子，过来跟叶辰闲聊了许久，让得冰峰谷中的许多人大感诧异，纷纷在猜测这位天玄榜第二和鱼人族的公主到底有什么关系。

    而在接下来的冰峰谷中陆续有着不少的人到来，叶辰对此倒是没有多大的感觉。然而该来的还是要来。

    在叶辰来到冰峰谷的第三天，一道带着恐怖毁灭味道的气息从虚空中扩散开来，震荡得虚空产生了一圈圈恐怖的涟漪。他陡然看向来处，轻声道：“又一位劫灭境的修士来了。”

    下一刻，叶辰的脸色顿时变了，因为从虚空中出来的不是别人，正是乾坤宗的唐昭和鹤长老。他眸中涌现出些许的杀意，喃喃道：“早知道当时就不要留下他了。”

    唐昭并没有注意到他，随同着鹤长老向着冰峰谷的深处掠去。很快便来到了乾坤宗在冰峰谷中的驻地。这座冰峰之上有着十几道人，每个人的修为都是洞玄境圆满，为首的更是乾坤宗的宗主天狐道人，一尊劫灭境的修士。

    天狐道人见到唐昭和鹤长老到来，眉头微皱，刚想喝骂两声，谁曾想唐昭直接跪下。而鹤长老站立在一旁将罗柏等人被叶辰被灭的事情讲述出来。当天狐道人看着鹤长老用元力勾画出叶辰的模样时，他眉头微挑，道：“是他。”

    鹤长老问道：“师兄难道认识此子？”

    天狐道人看向叶辰所在的方向，看向唐昭，问道：“唐昭，你认真看一下，可是那人？”

    唐昭见到叶辰之后，脸上满是激动之色，指着他道：“师尊，就是他。就是他杀了诸位师弟。”

    天狐道人闻言眸中闪过一丝狠厉之色，杀意从他身上涌出。他枯瘦的脸上露出犹豫的神色，身上气息沉浮不定。

    鹤长老沉声道：“师兄，要不让我过去了结了此子性命。”

    天狐道人没有回答他，道：“你可知道此人是谁？”

    鹤长老疑惑，摇头表示不知。

    天狐道人冷声道：“此人便是天玄榜第二叶辰。之前九轮尊者从天穹岛那几个老怪物手中救下的便是他。”

    鹤长老眉头同样深深的锁了起来，道：“师兄你是怕这小子跟九轮尊者有什么关系，到时候惹得九轮尊者出手。”

    天狐道人雪白的眉毛在风中飘扬，仿佛柳枝一般，他说道：“这是其一。另外一点便是，我们乾坤宗此行包括你在内只有两位劫灭境的高手，那小子能在天玄榜排到第二，想必有点手段。我能感觉到冰玉髓即将完成蜕变，若是你我在这个时候受伤，到时候冰玉髓岂不是便宜了外人。”

    鹤长老沉吟片刻，道：“那师兄打算怎么做？难道我乾坤宗就这样眼睁睁地看着那小子继续猖狂下去。”

    天狐道人眉头锁紧，片刻后眉宇间陡然露出一丝喜色，道：“让佐易去吧。他虽然是洞玄境圆满，想必九轮尊者也不会对一个小辈下手。让佐易带上唐昭，我要让那小子输得心服口服。嘿嘿，天玄榜高手很了不起吗？咱们极北之地不知隐藏着多少人杰，区区竖子，不足为惧。”

    鹤长老眉头松开，显然对这个方法很是满意。

    这日，鱼蝉公主再次过来与叶辰闲聊。她并没有露出任何的意图，脸上始终带着含蓄的笑容，再加上她如天人般的姿色，让得叶辰即使想要让她离开都找不到合适的理由。毕竟很少有人能够拒绝鱼蝉公主这种人。

    “鱼蝉公主，你就别整天来往我这里跑了。你看那些人眼睛都绿得发光了，恨不得把我吃进去了。”叶辰脸上露出苦色，看着隔壁那座冰峰之上。在那里，追随鱼蝉公主的数十位青年才俊正狠狠地盯着他，生怕他对鱼蝉公主做出什么不轨之事。

    鱼蝉公主闻言，反而咯咯一笑，道：“叶公子身为天玄榜第二，难道还怕这种事吗？”

    叶辰摇头，道：“鱼蝉公主到底有什么事，何不直接挑明了说。若是为了冰玉髓的话，请恕叶某没办法做到。这冰玉髓对我同样重要，公主固然绝色，但叶某也是有妻室的人。”

    鱼蝉公主笑道：“如今冰玉髓正在这数万丈深的冰面之下蜕变，我不过是一个人闲得无聊，找你解解闷而已。能有什么事，叶公子可不要这样猜忌我。”

    叶辰道：“鱼蝉公主乃天下第一绝色美人，追随者如同过江之鲫，难道还找不到一个解闷的人。何必缠着叶某不放。”

    他对鱼蝉公主所说的事情并不如何相信，像鱼蝉公主这种人，绝对不会因为无聊而跟一个人胡乱闲聊，恐怕别有目的。因此在一开始的时候，叶辰便十分警惕。

    (本章完)


第705章 虚伪？



    鱼蝉公主毫不为意，她刚想回答，眼角的余光忽然看到两道人影从叶辰身后的方向掠来，气势很是惊人。她笑道：“咱俩的事过后再说，我看有人要找你麻烦了。”

    叶辰转身看去，只见唐昭和另外一个男子正朝着他这边飞来，两人的脸上都没有丝毫的善意，眉宇间更是弥漫着杀意。他微微皱眉，沉声道：“公主难道不先行离开吗？万一伤到了你就不好了。”

    鱼蝉公主淡淡一笑，道：“这就不劳叶公子费心了。这两人可都是乾坤宗的高徒，特别是那个叫做佐易的，更是乾坤宗宗主的大弟子。因为他很少在人前展露实力，因此没有将他列入天玄榜。不过有人曾说他的实力可以并入天玄榜前五，是个很厉害的角色。而另外一人名叫唐昭，修为倒是一般。”

    叶辰闻言，不由得多看了两眼鱼蝉公主。唐昭的修为已经达到洞玄境圆满，而鱼蝉只有洞玄境中期的修为。而她居然敢说唐昭的修为一般，看来这鬼灵精怪的丫头在天玄榜上排名第六并非偶然。

    两人说话间，唐昭和佐易已经来到了这座冰峰之上。两人杀气腾腾地看着叶辰，然而见到一旁的鱼蝉公主之时，他们两人身上的杀意顿时收敛了少许，生怕唐突了佳人。

    叶辰盯着唐昭多看了两眼，道：“我们倒还真的再见了。只是你难道忘记了我当初跟你说过的话了吗？”

    佐易眉头微皱，显然不明白叶辰所说的是何意思。而唐昭则是面色骤然一变，身躯向着佐易的方向躲了两下，强行镇定心神，道：“叶辰，你杀我十几位师弟。今天我大师兄在此，你还不束手就擒。”

    有鱼蝉公主在，佐易脸上反而带上了笑意，轻轻拨了一下头发，让自己看起来更为潇洒一些，道：“叶兄，你乃是天玄榜第二，本应是年轻一辈的表率。可杀了我这么多位师弟，难道现在还想逞凶不成。”

    叶辰呵呵一笑，神色逐渐冷了下来，道：“你为什么不问问你的这位好师弟，当初我为什么动手要杀他们。”

    佐易侧头看着唐昭，只见后者脸色很是难看，眼神一阵闪躲。他虽然知道其中必然有着内情，但不管是出于师门的命令，还是此时有美人在旁，他都已经没有退路。他拱手行了一礼，冷声道：“我听闻叶兄实力冠绝同辈，今日难得一见，实在很想请教一番。”

    叶辰冷哼一声，道：“虚伪！”

    此时已经有不少人注意到了这里杀气腾腾的景象，许多人更是将视线投到了这里。而鱼人族所在的那座冰峰之上，那名一直跟叶辰作对的男子来到鱼蝉公主的身侧，低声道：“公主，这是别人的麻烦，你还是不要插手的为好。”

    叶辰看了这人一眼，这段时间他已经知道了这人的名字。此人叫桓火，曾在天玄榜上排在第八，是鱼蝉公主最为中心的追随者之一。而且他的背后的桓家同样是一个超级世家，丝毫不逊色于鱼人族。两家的长辈都很想撮合这一对，只是鱼蝉公主似乎对这位追随者没有任何的想法。

    鱼蝉公主柳眉微挑，低声说道：“小心。我等会再过来。”

    说完这些，她便在桓火的陪同下离开。

    叶辰舒展了**躯，看着唐昭道：“你应该知道我当时不是开玩笑，所以现在是我准备实践诺言的时候了。”

    唐昭大惊失色，身上的元力疯狂涌出护住自己的周身，而佐易则是怒火上涌，怒喝道：“到了现在还敢嚣张！”

    他抬手，无数风雪瞬间凝聚，形成一个硕大的雪球。雪球本应松软，然而在佐易的手中仿佛变成了比石头还坚硬的事物。天空中的雪球甚至将太阳的光线都悉数遮挡住，投下一片厚重的阴影。佐易心念微动，雪球便轰然砸向叶辰所在的位置。

    叶辰神情微变，他终于知道佐易的实力并没有被人夸大。因为那个雪球形成的瞬间，那片阴影所在的地方，所有的空间都被封锁住，根本没有机会施展瞬移离开。不过他却并不慌乱，他并没有打算施展瞬移离开。

    他看着那个越来越巨大的雪球，神色逐渐变得冷冽起来，眉毛微挑，煞气顿时弥漫开来。澎拜的元力在他体内呼啸作响，如同长江大河一般发出轰隆隆的声音，显得很是恐怖。在雪球即将砸到他头顶的瞬间，他猛地轰出一拳，汹涌的元力从他手臂中发出，因为元力太过凝聚的缘故，仿佛有一条光束从他的手臂中射出。

    蓬！

    那道光束直接射穿雪球，光束炸开，变成无数把元力之剑，元力之剑飞舞，将雪球直接切割，瞬息之间雪球便化成无数的雪粒从天空中落下。雪粒很多，让得天地看起来白茫茫一片，而叶辰的身形则显得摇晃不定。

    佐易心头微颤，他没想到叶辰居然用如此霸道的手段破开了他的雪石封禁。他刚想动作，忽然发现那白茫茫一片当中，叶辰的身影已经消失不见。他的心头陡然浮现出一丝不好的预感。他转头刚想护住唐昭，然而已经晚了。他转头时刚好看到一杆弥漫着火焰的长枪从唐昭的胸口处传出，凶猛的火焰直接将他的生机燃烧干净。

    叶辰嘴角掠起一抹残忍的笑容，低声道：“我说过，再见时必取你的性命。可惜你不信，所以再见。”

    叶辰的低语仿佛来自恶魔口中的语言，成为了唐昭在世上听到的最后一句话。

    “叮！宿主击杀洞玄境圆满修士，声望200000。”《仙王》系统的声音在叶辰的脑海中响起。

    佐易眼神有点呆滞，茫然地看着唐昭眸中满含不甘与恐惧倒在他的身前。鲜血很快在雪地之上形成一滩血地。

    “我要你死！”片刻的失神过后，佐易猛然爆喝，身上的气机悉数绽放开来，卷动冰峰之上的风雪。整座冰峰都开始颤抖，仿佛随时可能崩塌。

    佐易双手猛地一握，风雪骤敛，虚空瞬间被禁锢。无数的风雪来到他的身上，瞬息间便在他的身上包裹着一层厚重的衣袍。那衣袍由风雪和他的元力混合，拥有着神鬼莫测的威能。衣袍上有着光彩和符文在流转，透着一股很强大的意味。而佐易的身形更是因此而拔高了一倍有余，站在叶辰面前如同一个小巨人一样可怕。

    他的声音轰隆作响，如同从九天之上的雷霆炸响，威严不可侵犯：“死！”

    (本章完)


第706章 冰玉髓出世了！



    他的话简洁而强大，仿佛死神在宣判刑罚一样。话音刚落，他硕大的拳头猛地砸出，同样使出了封禁的法门，一拳之下，再无生还。他出身极北之地，对这片土地无比的热爱，甚至因此而领悟出了这套特殊的法天象地的法门。

    叶辰眼神中闪过一丝敬佩之色，佐易的确强大。这种法天象地绝对比单纯的神通要强上许多倍。他甚至敢断言，即便当初的慕溪白都不一定是佐易的对手。佐易绝对有问鼎天玄榜前三的实力，这便是他的底气。

    然而叶辰更强，他身躯微颤，一股仿佛来自洪荒的沧桑古朴的气息顿时他身体当中弥漫开来。他衣袍下的肌肉如同小山一样鼓起，筋络不断颤鸣，宛如一张张大弓被拉满。而元力从他内府和识海中涌出，加持他的肉身，让他的力量更上一层楼。

    叶辰感受着身体当中恐怖的力量，甚至有一种连苍天都要打塌的感觉。他收起了火云枪，为了尊重佐易，他选择不动用任何的法宝。他一拳轰出，狂暴的元力和劲气顿时四散炸开，让人心悸。

    两人四目相对，都从对方的眸中感受到了澎拜的战意。

    “好！就让我看看极北之地的才俊到底有多强大的实力。”叶辰手臂微颤，将那股巨力卸掉，朗声大笑道。

    这一刻，无数人纷纷侧目。鱼蝉公主的美目中更是闪烁着异样的光辉。

    佐易的天赋实在强大，说他拥有进入天玄榜前三的实力完全没有夸大。他双臂如同擎天的巨柱，轰隆砸下，每一击都能将冰峰上的积雪砸出很大一块，露出黝黑如同寒铁的峰壁。

    但叶辰同样不凡，他手举着青冥古灯，火焰金刚庞大的身躯足以与佐易的冰雪巨人争锋。而且离火珠和庚金珠悬浮在他身侧，不断绽放着光芒，那些光芒乃是精纯到了极点的金元力和火元力。两种光芒缠绕不休，灌入火焰金刚的全身各处，增强这座佛家法象的威能。

    金刚乃佛家**，但这尊金刚手中不挂佛珠，不持降魔杵，而是握着一杆长枪。火云枪变大了数倍被火焰金刚握在手中，无数团火焰化成一片火海火云，与火焰金刚交相辉映，让人侧目。冰峰之上的积雪甚至因此融化了不少。

    这一刻，原本在冰峰谷中等待冰玉髓出世的众人纷纷侧目，就连一些老一辈眸中都露出了震惊的神色。不管是叶辰还是佐易现在展现出来的实力都已经超过了大部分洞玄境的修士，甚至在单纯的威能上已经能够媲美初入劫灭境的修士。

    隔壁的那座冰峰之上，鱼蝉公主如同一朵遗世独立的雪莲一般站在风雪当中，风雪狂卷，掀起她淡粉色的衣袍，给人一种很柔弱的感觉，像悬挂在枝上的桃花。她的美眸当中不断闪烁细小的光芒。她眉毛有时微皱，有时又舒缓下来，让她多了几分人间的气息。

    而桓火则是默然地陪在鱼蝉的身侧，他看着不断交锋的叶辰和佐易，脸上平静如同幽潭，但垂在身侧的手却是已经捏紧，衣衫无风自动，散发出令人心颤的气息，显示着他内心并不如表面这般平静。他原本还以为叶辰的天玄榜第二有着水分的存在，但此时看着他与佐易战斗，内心纵然再如何不甘都只能归于平静。别说叶辰，就连佐易都比他要强上少许。他拳头猛然握紧，脸上终于露出痛苦和不甘的表情。

    “真强啊。果然不愧是这片大海中真正的人杰，即使放在修士辈出的远古，他都能列入前三的席位吧。”鱼蝉脸上露出喜色，让她看起来更加的美丽，毫不吝啬自己的夸赞，道。

    桓火自然明白鱼蝉口中所说的他是谁，眉头微挑，不悦道：“他虽然很强，但想要与远古的那些顶尖修士媲美，不免有些夸过了。那是各种强大神通和法门频出的年代，据说那位五行珠的拥有者在洞玄境便能斩杀劫灭境的修士，天赋在当时可谓是顶尖的存在。”

    鱼蝉公主微微皱眉，却是没有再继续说下去。桓火所在的家族虽然与鱼人族关系亲近，但不代表他们两人的关系便亲近。不过若是让桓火知道他口中这位称赞有加的修士乃是叶辰的师尊凤祁，他不知道会做如何感想。

    而在乾坤宗所在的冰峰之上，天狐道人和鹤长老脸上满是激动之色，枯瘦如树皮的老脸之上微微涨红。唐昭的死并没有被他们放在心上，他们此时的全部心思都已经放在了佐易的身上。

    “没想到佐易这小子居然在这种关键时刻突破，将他自己领悟出的冰雪化甲之术彻底完善。说不定他真的能打败姓叶的这个小子，夺下这天玄榜第二的名头。”鹤长老显得很是高兴，所有皱纹仿佛都绽开了朵朵花。

    天狐道长毕竟是一派掌门，更是佐易的师尊，对佐易更加了解。他沉默片刻，摇了摇头道：“佐易虽然将法门完善，但还不熟练，恐怕并非是叶辰的对手。”

    “师兄，那我们要出手吗？”鹤长老脸色微变，他并没有对天狐道长的话有所怀疑。

    天狐长老沉吟片刻后说道：“暂时不用。佐易虽然不是叶辰的对手，但叶辰同样杀不了他。所以你尽管放心。此战之后，看谁还敢看不起我极北之地之人。”

    他话音刚落，两人同时变色。不止他们，在冰峰谷中的所有人都变色，因为天地开始震动。轰隆隆的声音从极为遥远的地底之下传来，仿佛有一只远古的凶手在苏醒。无数的冰雪从冰峰之上簌簌落下，冰面开始裂开，形成了如同蜘蛛网一般的裂缝，看着很是狰狞恐怖。

    叶辰和佐易同样感受到了这股震动，两人的脸色同时一变。随后一个念头在他们脑海中响起，于是两人都很默契地停下了手中的战斗，静等事态发展。包括鱼蝉公主在内的所有人都没有去关注他们罢手，因为他们都明白这个惊天的震动来源于哪里。

    冰玉髓出世了！在冰峰谷藏了近半年之久的冰玉髓出世了！

    叶辰没有撤去青冥古灯，就那般悬浮于火焰金刚的眉心处看着冰面之上无数道裂缝的中心位置。在那里传出了一声声巨大的轰隆巨响，仿佛大地变成了一面大鼓，有神人在敲击。

    裂缝越来越大，无数年岁月构成的比寒铁还要坚硬几分的冰面开始塌陷，一个幽深黑暗的洞口在逐渐形成。片刻后，一股冰冷彻骨的气息从中弥漫出来。

    没有人动手，所有人都只是静静地看着那个洞口形成。冰玉髓本就是先天的天材地宝之物，此次又在这冰峰谷中沉睡半年，恐怕有了不小的际遇。冰玉髓一旦有灵，即便是最低的冰玉髓都足以媲美劫灭境的修士。

    “天天，怎么样？有感应道冰玉髓吗？”叶辰悬浮于火焰金刚的眉心，浑身被火焰包裹。他分出一丝心神在识海当中询问天天。

    一股无形的波动从《仙王》系统当中弥漫出去，片刻天天精致的脸蛋微变，她神色凝重了许多，道：“主人，冰玉髓的确在那个幽洞当中。不过这次的冰玉髓恐怕没有那么容易得手。”

    叶辰眉头微皱，道：“怎么回事？”

    (本章完)


第707章 化形



    天天接着道：“刚才我感应了一下，只感觉到一股比劫灭境修士还要霸道冰冷几分的气息在下方酝酿。这根冰玉髓恐怕不止有灵了，而且有要化形的趋势了。”

    “化形！”叶辰身躯微颤，失声道。

    冰玉髓一旦诞生，随着时间的累积大部分都可以产生灵智。然而想要达到化形，成为人类修士一样的存在，甚至比人类修炼到劫灭境还要艰难几分。因为冰玉髓想要化形必须要有神物相助，在天仙境修士不出世的年代，一件神物甚至比万年份的冰玉髓还要来得珍贵几分。谁会用神物去培养一根冰玉髓，但这根冰玉髓居然还是化形了，可见其中必然有着惊天的际遇。

    “化形后的冰玉髓已经能够比肩劫灭境中后期的修士，想要擒下这等天材地宝。我看在场的十几位劫灭境修士都没有这个把握。这次恐怕大家都要失算了。”叶辰目光在冰峰谷中的十几位来自各大派世家的劫灭境修士身上扫过，轻声道。

    冰玉髓对劫灭境的修士并没有很大的用处，因为来到此地的都是一些二流门派的修士，在修行法门和神通之上并不如何强大。即使拥有劫灭境的修为，但跟那些超级世家大派的人恐怕有着不小的差距。但若是知道有化形的冰玉髓出世，恐怕那些超级世家的老怪物都会动心的。

    他看向鱼蝉公主，只见对方俏脸之上浮现出少许的红晕，呼吸急促了不少。看样子，鱼蝉公主同样知道此次出世的冰玉髓同样不凡。他暗道：“极北之地还是太过偏僻，这些劫灭境的修士恐怕都不是冰玉髓的对手。唯一有希望的恐怕只有鱼蝉公主的。她出身超级世家，我不信她身上没有族内交给她的宝物。”

    “主人你打算怎么做？”天天的眉头微挑，认真地问道。她同样知道冰玉髓想要化形有多么艰难，但若是能够得到这根化形后的冰玉髓的话，那么不说叶辰的功力将会有长足的进步，说不定还能够拿从中获得神物来修复《仙王》系统。

    叶辰沉吟片刻，视线从冰峰谷中诸多大派世家的众多修士身上扫过，轻声道：“在场的还有不少的劫灭境修士，就让他们先跟冰玉髓耗一耗，我们好从中寻找机会。这冰玉髓一定要得到，我借助冰玉髓定能突破到洞玄境中期。”

    天天默默点头，显然同意叶辰的做法。

    就在叶辰和天天暗中聊天的时候，冰峰谷的地面之上那个洞口变得更加得深不可测，空中的光线从厚重的云层中投射下来，在洞口中的时候却开始折叠给人一种空间错乱的感觉。乳白色的寒气从洞口中渗透而出，冰峰谷的温度本来就极低，此时更是到达了一种临界，甚至连空间和时间的流速都在变得缓慢。

    无数的修士脸上满是警惕和兴奋之色，他们同样知道那个洞口中孕育出的冰玉髓是天地间最为神奇的物事，绝对是堪比神物的天材地宝。

    咔擦！

    冰峰谷的上空不知在何时已经被厚重的云层给挡住，偶有一丝缝隙中有阳光漏出。而就在众人紧张万分的时候，阴沉的天空中陡然闪过一道光亮，光亮划破这片天空，然后在极为高远的地方爆发出惊天动地的轰鸣声，让得所有人心头一颤。

    那是一道闪电，闪电从极为高远的天空凭空产生，然后爆发出惊天动地的巨响。在冰峰谷的诸人注意到它的时候，它开始划破长空，斩破黑暗。闪电如同一条雷电怒龙，瞬息间穿过无穷的空间，在众人的注视中落进那个幽洞。

    幽洞深深，就连劫灭境的修士都不敢乱探。而这道闪电落进幽洞之后，更是在三个呼吸之后才传来沉重至极的回声。回声低沉有力，仿佛远古的凶兽在吼叫。所有的人胆颤不已，若非这幽洞当中有堪比神物的冰玉髓，恐怕不少人已经想要逃离了。

    啪嗒！

    就在所有人紧张到极点的时候，那个幽洞中的寒气开始收敛，一只粉嫩雪白的小手抓在幽洞的边缘之上。幽洞形成于地面，冰面是有无数年岁月形成的寒冰所凝，堪比万年的寒铁。幽洞裂开之后，边缘吐出形成如同刀尖一样的存在，在偶尔漏下的光线中泛出点点寒芒。那只小手白中透红，粉嘟嘟的煞是可爱，真的如同婴孩的小手。然而那只小手的主人很用力地抓在幽洞边缘形成的那些缺口之上时，并没有鲜血流出，反而是缺口被捏出一阵咯崩咯崩的声音。

    叶辰眼眸中闪烁着异样的光芒，幽洞边缘的缺口给他一种危险的感觉。然而对方似乎根本无惧那种锋利，或者那种锋利根本伤不到他。这让所有人不解，难道幽洞当中形成的不是冰玉髓，而是一个从远古留下来的异种怪物不成？

    “好累啊。”就在众人心中产生诸多猜测的时候，一道稚嫩的声音从幽洞中传来，奶声奶气的，显得很是可爱。

    下一刻，一个粉嘟嘟的婴孩便从幽洞中爬了出来。他跟所有婴孩一样，脸上有着圆嘟嘟的肉，脸颊因为天寒的缘故产生了酡红晕。一双眼睛澄澈无比，仿佛万年的深潭，又如夜晚中最闪亮的那颗明星。他没有穿完整的衣衫，身上只有一件大红色的肚兜挂着，却没有感觉到寒冷。

    “这是？”叶辰看着这个突然从幽洞中蹦Q出来的孩子，脑海中闪现出一个词汇，让他坚韧的神经承受着一**的冲击，声音显得很不自然。

    “这是冰玉髓？”叶辰有点不敢相信地说道。

    “是的。这的确就是冰玉髓。”天天的小脸上同样满是震惊之色，一双眼睛当中不断闪烁着光辉。

    “冰玉髓怎么会化形成人！”叶辰似乎在问天天，又似乎是想要借此来舒缓自己心中的震惊。

    在以往的无尽岁月当中，同样出现过不少的冰玉髓，其中有记录的化形的冰玉髓不在少数。

    (本章完)


第708章 乱斗



    然而那些冰玉髓要么化成虫草鸟兽，或者各种兵器法宝，至今没有听说过有化形成人的冰玉髓。不过正因为从来没有这种记录，所以这个在世间第一次出现的人形冰玉髓便显得尤为珍贵。

    诸多的历史早已证明，人族是最擅长修炼的族群。而冰玉髓化形成人，那便意味着能够像人一样修炼，一样变得更加强大！

    想通这些的不仅是叶辰，还有在冰峰谷中等待了一百多个日夜的诸多修士。原本因为这个突然出现的小孩生出的一点点怜悯之心在这种无法抵挡的诱惑面前开始消弭，他们的眼眸中开始生出一团团的火焰，那是**。

    他们身上的气息开始不断绽放，比极北之地的风雪更加强大更加寒冷，无数道气息从各座冰峰之上冲天而起，将原本压在头顶的厚重云层给搅散。天空重新恢复清明，但人们的心间变得更加的阴暗。若是能够得到化成人形的冰玉髓，不管是培养起来还是直接炼化，对于他们本身以及背后的宗门都将是莫大的助力。

    化形成人？那也改变不了本质，所以无需内疚，更不需要因此背上负罪感。

    有些女修见到这个可爱的小孩心中软化，生出退意，然而她们的心中顿时冒出这样一句话，来掩饰自己即将展开的行动和暴力。

    叶辰看着那一道道强大的气息，他反而开始警惕。因为在以往的记录当中，幻化成形的冰玉髓，不管是虫草鸟兽还是神兵法宝，都拥有强大无比的实力。每一次擒下这些化形的冰玉髓都有不少强大的人族修士死去，甚至有宗门世家因此而一蹶不振。而眼前这个化为人形的冰玉髓明显要比以往来得高明且强大，只是在这种天大的诱惑当中，许多人都忽视了这个因素。

    兴，冰玉髓；衰，冰玉髓。说的便是如此。

    站立在幽洞边缘的小不点扑闪着大眼睛看着那些对他露出敌意的诸多修士，眸中流出不解之色，淡淡的眉毛皱起，看着很让人心疼。

    “你们想要做什么？”小不点在初初面对这个世界的时候就面临如此大的恶意，心中感到一阵害怕与恐惧，声音带着丝丝的颤抖与讨好在风中飘散开来，落入所有人的耳中。

    然而即使这样，还是不能阻止贪欲在滋生。

    “冰玉髓便是冰玉髓，难道化形成人便能摆脱这个身份吗？”忽然，一声大喊在某座冰峰之上响起。那是一位劫灭境的老者，老者长得很高，身材干瘦，站在那里如同一根竹子一样。

    他不屑地看了诸人一眼，然后再也讥笑一声，道：“既然诸位怜其弱小，那这冰玉髓便交给我苦竹吧。”

    话音落下，他一步从冰峰之上踏出，手掌取成爪状，抓向小不点。他出手强大且无情，将劫灭境的强大展现得淋漓尽致。然而下一刻，小不点的眉头微微皱起，指尖一动，这位劫灭境的强者身子直接倒射而出，嘴角溢血，眸中满是恐惧与震撼。

    这个时候才终于有人想起来化形后的冰玉髓是多么恐怖的一种存在。然而即使这样，贪恋的**之火反而越加旺盛。

    “一起上，冰玉髓刚刚化形，还不如何强大。”不知道有谁在那种喊了一句。

    所有人面面相觑，都从彼此的眸中看到了希望。他们开始出手，不止劫灭境的修士，就连洞玄境圆满的修士都在出手。所有人都想成为最后的大赢家。恐怖的元力在波动，无数的劲气如同利刃一样在切割空间，不断有人吐血，不断有人受伤，甚至有人死亡。诸多人族的修士在攻向冰玉髓的时候同样在对彼此出手，一时间，鲜血染红了地面。

    叶辰站立在冰峰之上，看着在谷中发生的乱斗，看着那鲜红的血如同花儿一样绽放盛开，不知为何心中出现了一种恐惧与厌恶。佐易已经离去，同乾坤宗的诸位同门加入到了捕捉冰玉髓的行动中去。在冰玉髓这种堪比神物的天材地宝面前，不说同门师弟之仇，即便是灭门之祸都可以放在一边。

    “叶兄难道不想得到冰玉髓？”一道淡淡的声音在叶辰身后响起。

    叶辰没有回头，便知道来人是鱼人族的公主鱼蝉。他反问道：“公主不同样没有出手。”

    鱼蝉的所有追求者包括桓火在内同样出手，加入到了那场乱斗当中。此时的鱼蝉孤身一人，她来到叶辰的身边，与他并肩看着下方谷中的乱斗。

    叶辰侧头看她，不知是不是因为鱼蝉公主此时只有孤身一人，再无那些所谓追求者的骚扰，她的眉宇间仿佛少了几分焦虑，她原本便极为好看的五官似乎变得更加的漂亮，在天光的照耀下有一种张扬的媚和美。

    “好看。”叶辰心神有点恍惚，下意识地说出了这两个字。然而话刚出口，他便后悔。

    “什么？！”鱼蝉公主眸中露出异色，眉宇间浮现出喜色，问道。

    叶辰老脸一红，道：“没什么。”

    鱼蝉公主一愣，旋即淡淡一笑，真诚道：“谢谢。”

    叶辰不再应答，径自看着冰峰谷中的战斗。此时大部分的修士都已经出手，只有少数几人仍然静观其变。他在这些人中看到了慕溪白和他的诸位同门，两人只是用眼神示意一下便不再注视彼此。

    鱼蝉公主同样在注视着下方的战斗，她好看的脸上流露出痛苦和烦闷之色，低声自言自语道：“我人鱼族的女子个个都是绝色，虽然族群强大。但仍然阻止不了贪念，人族以拥有我鱼人族的女子做婢为骄傲，不断捕捉我人鱼族。那种场景想必跟此景差不了多少吧。”

    叶辰闻言，心中微动。他终于明白为何鱼蝉公主不出手了，这个女子竟然触景生情，想起了人鱼族的悲惨遭遇。他沉吟良久，轻声道：“以后会好的。”

    鱼蝉微怔，一双美目盯着叶辰，不知道在想些什么。片刻后，她幽幽说道：“我会记得的。”

    (本章完)


第709章 一家三口



    两人说话间，下方的战斗已经进入到了白热化。小不点虽然看着很弱小，但出手毫不客气，举手投足似乎拥有移山填海般的威力。单纯凭着肉身的力量便将众人的攻击给挡下。但即便如此，小不点依然没有下杀手。

    然而人族的修士还是在不断的负伤，然后死去。有些人手足被砍断，有些人胸口处破开一个血洞，鲜血染红地面。没有人去注意到这些人的死状，他们踩在死者的身体之上，踩在血浆当中，继续向着小不点杀去。

    只要能够得到冰玉髓，任何代价都值得！

    这便是他们的信念和坚持。

    就在所有人都以为事情会这样持续下去的时候，异变突生。

    小孩子总是耐心最差的一群人之一，小不点是从冰玉髓化形成的小孩。但同样是人，他的耐心在无穷无尽的防御当中开始消磨殆尽。终于当一名洞玄境圆满的修士从一个阴暗的角落中试图偷袭他的时候，他的眉毛一挑，勾出一抹凌厉的弧度。他只点出一根有点肥胖的手指头，那人的眉心便多出一个血洞，生机渐散。

    那位死去的修士至死都不敢相信为何小不点不再手下留情，开始痛下杀手。他们不懂小孩的耐心有限，更不懂冰玉髓这种天材地宝同样有着不可侵犯的骄傲。

    所有人都停手，震惊地看向小不点。这次的死亡跟之前的死亡不一样，这代表了小不点第一次痛下杀手，代表着死亡真的离他们很近。

    “伤我人族，该死！”有人嘶声力竭地喊道。

    愤怒在人族众多的修士当中蔓延开来，如同病毒一样可怕。然而没有人再出手，十几位劫灭境的修士将小不点围在中央，而诸多洞玄境的修士则是躲在劫灭境强者的后面。他们很愤怒，却没有去多看一眼那位死去的修士。这种死亡刚好给了他们出手的借口，让他们内心不用愧疚。

    小不点冷眼看着众人，然后心有所感地看向某座冰峰之上。在那里，叶辰和鱼蝉正并肩而立向着他的方向看来。他仿佛见到了有趣的东西，视线久久都没能移开。

    “他好像盯上我们了。”鱼蝉公主感受到那道视线当中藏着某种不为人说的感情，苦笑道。她虽然同情冰玉髓的遭遇，但对这个小家伙同样心生忌惮。

    叶辰没有说话，他的感受比鱼蝉更加的真实，因为小不点在看的不是他们，而是他。

    众多围杀小不点的修士都看着这一幕，眉头微微皱起，不知道该说些什么。

    在所有人归于安静的时候，小不点动了。他不是动手，而是迈开了光洁的小脚。他踩在虚空之中，如同脚踩实地，几步间便来到叶辰的身前。十几位劫灭境的修士没有动手，冰峰谷这片空间已经被他们以大神通封锁，他们不相信小不点能够在这种情况下逃脱。

    叶辰看着悬浮在自己身前，与他对视的小不点，神情紧张到了极致。不管他如何不忍，对方始终是拥有劫灭境实力的恐怖存在，恐怕弹指间便能够将他灭杀。因为紧张，他下意识地握住了鱼蝉公主的手。那只手柔弱无骨，滑腻如同最上等的丝绸。

    鱼蝉公主娇躯微颤，却没有抽出，任由叶辰这样霸道地握着。

    “你想做什么？”叶辰看着身前的小不点，神情凝重到了极点，问道。他很确信自己是第一次见到这个小家伙，若不是小不点身上没有敌意，恐怕此时他已经出手。

    小不点闻言，小巧的鼻子耸动，脸上满是沉醉的神色。他重重地呼了一口气之后，道：“好闻。”

    鱼蝉公主听到这句话，原本心中的紧张顿时消散了不少。她鼻翼耸动，片刻后腹诽道：“难道他涂抹了什么贵重的香料不成。怎么我都没闻出什么味道出来？”

    叶辰同样疑惑万分，他刚想开口问什么好闻，小不点似乎已经等不及了。他来到叶辰的面前，真正的面前，两人面对面。然后一屁股坐在叶辰的肩头上，小手抱着叶辰的脑袋，两只小脚耷拉着垂在叶辰的胸口。就像是儿子在幼小的时候骑在父亲的头上。而鱼蝉的手被他握在手中，三人便如同亲密无间的一家三口一样。

    小不点眉宇间的杀气已经不见，他将头埋在叶辰的头发间，重重地呼吸，显得很贪恋叶辰身上的味道。

    所有想要对小不点出手的修士，还有叶辰身侧的鱼蝉，包括叶辰自己本人，谁都没有想到小不点竟然会做出这种动作出来。他们有点不能接受，片刻后便是更加暴烈的愤怒。

    我们辛辛苦苦跟他打了这么久，还死了这么多人，凭什么到头来成全你一个连劫灭境都没有的小子。

    这便是是所有人此刻对叶辰的想法。因为叶辰的修为在他们面前实在不够看，他们说话便毫不客气。本就跟叶辰有仇的乾坤宗天狐道长直接迈出一步，抬头看着冰峰之上那如同一家子的三人，眸中深处爆发出最为炙热的怒火，沉声道：“叶辰，交出冰玉髓。这等神物不是你可以拥有的。看在九轮尊者的面上，我们可以放过你。”

    他的声音轰隆隆撕碎无数的风雪而来，带着一股元力波动冲击在叶辰的身上。因为这是所有人的心声，他自认为站在大部分人的位置上，所以他便占了个理字，这句话便说得理所当然，气势自然惊人。

    叶辰面色微变，镇魔经运转，冷哼一声将这股暗藏的力量消弭干净。他没有去与天狐道长在言语上进行计较，而是看向身侧的鱼蝉公主，他松开那只紧握着鱼蝉的手，道：“你赶紧离开。你是鱼人族最为耀眼的公主，此时冰峰谷中又有着这么多人注视，他们不敢为难你的。”

    鱼蝉公主低头，看着被叶辰松开的那只手，不知为何觉得内心有点空落落的，仿佛无根的浮萍。她似乎有点眷念那种宽厚的感觉和温暖，心中生出些许的不舍和关心，低声道：“你怎么办？”

    (本章完)


第710章 小鬼，恐怕你要跟我逃亡了



    叶辰讪讪一笑，指着在自己头顶抓头发的小不点，道：“成了便宜老爸还能怎么办？而且我看这些人也不爽很久了。”

    他看着鱼蝉公主脸上的担忧，笑道：“放心，我命硬得很，不会这么容易死的。”

    鱼蝉公主贝齿咬着嘴唇，摇摇头，表示自己不想就此离开。

    叶辰神情顿时严肃了下来，伸出一只手绕到鱼蝉公主的脑后，然后猛地将她按到自己的怀中，他轻嗅着伊人发间的淡淡香味，这一刻物我两忘，道：“乖。听话。”

    鱼蝉公主娇躯微颤，掩埋在叶辰胸口上的俏脸更是浮现出如同云霞一般的红晕。

    冰峰之下的众人再次震惊，他们的嘴角微微张着。鱼蝉公主不是说一向对男子从不亲近吗，那眼前发生的这幕是怎么回事？难道是他们的幻觉？一向落落大方的鱼蝉公主怎么变得如同邻家女孩一样羞涩，这一切到底是怎么回事？

    “不准死！”鱼蝉公主侧过头将下方所有人的脸都清晰地记在脑海中，然后恶狠狠地说了这么一句。她终归是很明白事理的人，没有再说什么，或者做什么便直接离开。

    但她却已经说了很多，也做了很多。她让叶辰不准死，她记住下方所有人的面目，即使叶辰今日死了，那么来日她也要给他报仇。

    叶辰看着鱼蝉公主离开冰峰谷，向着冰峰谷外而去，脸上逐渐浮现出些许的笑容。

    “妈妈。”小不点同样看见鱼蝉远去，小手微抬，嘴巴微张，两个不需要任何人教的字眼便从他的口中冒出。

    “不准叫！”叶辰象征性地拍了一下小不点的脚丫子，佯怒道。

    “为什么啊，爸爸。”小不点脑袋歪斜着，满是不解地问道。

    叶辰微怔，但听着这两个字却感觉到心中一阵甜蜜，道：“不准叫就是不准叫，哪还有为什么。”

    “好的，爸爸。”小不点显得乖巧许多，应道。

    叶辰叹了口气，不再去纠正小不点的叫法。

    “臭小子，你闹够了没有。如今鱼蝉公主也离你而去，你还有什么依仗，不妨一口气拿出来，否则你便要死在这里了。”一位劫灭境的修士看着骑在叶辰头上的小不点，怒喝道。

    叶辰摇头，神情变得凝重起来，道：“我还想问你们闹够了没有？一群半只脚踏进棺材的老古董居然联合起来欺负一个小孩子，还要不要点脸了？”

    话音落下，下方人群中众多的修士顿时老脸微红。之前他们虽然知道自己这么做不对，但没有人揭穿他们，他们便可以一直心安理得下去。万物平等，理应受到最公平的对待，更何况是有灵的冰玉髓。然而此刻叶辰当众说出他们隐藏在心底最深处的秘密，他们脸皮再厚也感到一阵不适。

    不适之后，便是杀意。你一个乳臭未干的小子，凭什么教训我们！特别是其中还有一些人仰慕鱼蝉公主，此时更是悲愤交加，双眸仿佛可以喷出火焰地看着叶辰。

    天狐道长面色不善，看着叶辰道：“侮辱前辈，难道没有人教你尊重二字怎么写吗？今日我便教教你如何尊重前辈。”

    叶辰眸子同样阴沉下来，讥讽道：“就你这种虚伪的狗东西，也配教训我。”

    “找死！”天狐道长怒喝。

    话音甫落，他悍然出手。天狐道长身躯微动便来到冰峰之上，五指并拢，一道锋利的气息从掌间生出。一掌劈下，便是最为凌厉恐怖的刀剑。无形的气刃破空而来，一股毁灭般的波动让得叶辰心颤不已。他跟天狐道长差了足足一个大境界，实力可以说差了十倍不止，这种差距让人无力，但叶辰反而战意大作。

    天狐道长出身极北这等蛮荒之地，在各种神通法门和功法上自然比不了那些大域。但他的修为却毋庸置疑，劫灭境初期，这种境界实力对于那些大域的人自然不会放在眼里，毕竟每个世家大派至少都有位劫灭后期的修士镇守。

    但实力从来都是相对而言，他一掌落下，空间直接被斩破，天地间所有光芒似乎在这一刻都被这一掌给吸引过去，黯然失色不少。掌间一道无形的刀刃破开风雪直接来到叶辰的头顶之上，锋芒毕露。

    叶辰脸上满是凝重的神色，眸中有着光芒在闪烁，他虽然对这些劫灭境的老修的素质嗤之以鼻，但实力从来与道德这种虚无的东西无关。他镇魔经轰然运转，身体当中响起海浪滔滔的声音，显得很是恐怖。叶辰没有注意到，在他将镇魔经运转到极致的时候，骑在他头上的小不点重重地吸了一口气，仿佛对这种味道很沉醉。

    “区区掌刀还杀不了我！”叶辰爆喝，天狐道长那一掌看似随意，却给他一种无处可逃的感觉。

    然而他从来都不想躲避，他手掌猛地抬起，虎口张开，然后猛地一握。冥冥中，有件看不见的事物被他抓在掌心，他的掌心开始流血，血花溅起随着狂暴的劲气向四方飚射，点点落在积雪之上，像一朵朵盛开的梅花。

    嗤！

    一声很轻微的声音响起，好像是什么坚硬的东西破碎了。

    叶辰垂下那只手掌，掌间一道深可见骨的血痕清晰可见，甚至隐约能够看见他金黄色的掌骨之上有着很细微的裂痕。他的手掌微微颤抖，还有鲜血在不断滴落。他仿佛没有感受到疼痛，眼睛微微眯起，道：“劫灭境不外如是！”

    天狐道人嘴角微微抽动了一下，他同样没想到叶辰悍勇到居然能够接下他这一掌，甚至用肉身硬抗下来。此时听着叶辰这句带着浓浓嘲讽意味的话，他愤怒更甚，杀机更浓，嘶声道：“臭小子，既然你找死，那就怪不得我了。”

    叶辰看着天狐道人，又低头看着仍然还在观望的诸多劫灭境修士，心中感到一阵酸楚。他微微侧过头，看着骑在自己脑袋上的小不点，惨笑道：“小鬼，恐怕你要跟我逃亡了。”

    (本章完)


第711章 无路可逃



    小不点伸出一根手指头含在嘴里，仿佛在思考叶辰这句话的意思。良久之后，他粉雕玉琢的小脸上闪过一丝了然。然后他将那只刚从嘴里抽出来的肥嘟嘟的手指头点在了叶辰的眉心之上。指头上还有晶莹的丝线在缠绕，看起来有点恶心。

    叶辰挑眉，刚想出声训斥小不点两句。就在这时候，小不点的指尖开始有光芒闪现，叶辰只感到一股浓郁且强大的生机从小不点的手指上传入他的眉心，然后开始冲刷他的经脉，在他的内府中驻扎停留。

    “怎么回事？”叶辰掌心处传来一阵麻痒的感觉，抬手看时，发现那条深可见骨的血痕正在以一种恐怖的速度愈合，几乎在顷刻之间，那条血痕便消失不见，只剩下一条白线，白线还有在变淡的趋势。

    “是你搞的鬼。”叶辰微微皱眉，看着小不点，问道。

    小不点此时已经收回了手指头，脸色惨白了不少。他看着天狐道人还有诸多劫灭境的修士，奶声奶气地说道：“爸爸，揍他们。”

    叶辰哑然，暗道果然是这样。小不点在刚才竟然将一部分力量暂时灌入他的体内，虽然只有一部分，但仍然超过了洞玄境的那条界限。若非他的经脉和肉身异于常人，那些元力早就将他给撑爆。

    他看着掌心处那条已经消失的白线，脸上忽然露出了灿烂的笑容，进而变成哈哈大笑。笑声在冰峰谷回荡，惊起了无数的风雪。

    “臭小子，你笑什么？”小不点将自己的部分力量转移到叶辰的身上几乎在片刻间便完成，天狐道人自然不知道发生了什么，此时听见这刺耳的笑声，不禁喝问道。

    叶辰收敛笑声，舒展了**躯，道：“我只是觉得你们很可笑。明明每个人都想要冰玉髓，却又都做出一副毫不在意的模样，难道不可笑吗？”

    天狐道长还有诸多劫灭境的修士脸色都变了，被人如此拆穿内心的想法，他们的颜面再也挂不住。天狐道长更怒，他声音如雷，道：“找死！”

    唰！唰！唰！

    在冰峰谷中，所有劫灭境的修士都动了。他们毅然出手，招招致命，誓要将这个侮辱他们的小子杀死，然后夺下冰玉髓。

    叶辰手掌一握，感受着那股澎拜如潮的力量。他没有任何犹豫，一拳便迎上最近的一位劫灭境修士的拳头。

    蓬！

    一声低沉至极的声音响起，叶辰的拳头上有血溅起。他的力量虽然因为小不点的帮助暂时有了跟劫灭境修士交手的资本，但毕竟他的修为还是只有洞玄境初期，无法掌控暴涨这么多的力量。然而那位修士同样不好受，他的手臂之上同样有着鲜血溢出，显然也受了点伤。

    “这小子有古怪，大家一起上，到时再平分冰玉髓。”跟叶辰交手的那位修士眸子有着震撼之色，喊道。

    所有人微微一怔，旋即不再犹豫，他们的修为相差不多，既然叶辰有伤到那人的实力，那便意味着他在短时间内达到了他们一样的高度。

    冰峰谷，那一座座冰峰之上，诸多年轻一辈的高手站在那里。他们的眸中满是震惊之色，他们不明白，天玄榜第二怎么可以跟老一辈的劫灭境修士争锋，再强应该也有一个度啊。

    慕溪白背手而立，看着乱战的十几道人影，道：“希望你能活下来吧。”

    他的师妹默默守在一旁，俏脸上布满了寒霜，牙齿紧紧地咬着嘴唇，显得很是不甘，但却再没有出言嘲讽。她之前说叶辰胜过慕溪白用了不正当的手段，此时叶辰用实际行动狠狠地打了她一巴掌。

    冰峰谷外，十几道流光掠过，鱼蝉公主的脸上挂着两行泪水，泪水被冷风吹得飘散开来，但并没有止住。

    忽然，她的身形陡然停住，而在她身后的十几位鱼人族的侍女同样停住。

    “公主，怎么了？”有侍女上前来询问道。

    鱼蝉目光闪动，道：“我不能离开。”

    她听着从冰峰谷深处传来的轰隆隆声，俏脸微白，风雪吹来，将她的衣衫紧紧地贴在身体之上，勾勒出曼妙的身躯。

    侍女听着鱼蝉有点赌气的话，小心地说道：“可是公主，此时冰峰谷内太过危险，我们不宜靠近。”

    她见过鱼蝉被叶辰拥入怀中，自然知道公主想要留下来的原因。但碍于某种威严，她不敢言明。

    鱼蝉沉吟片刻，道：“他让我离开，却没有说让我去哪里。我便在这里等他。”

    侍女神情微怔，却是不敢再多说什么。

    冰峰谷中，此时大战已经到了白热化，叶辰虽然因为小不点的缘故，力量暴涨，拥有跟劫灭境争锋的实力。但还是寡不敌众，他身上已经有多处负伤，更重要的是，他能够感觉到小不点留在他体内的那股力量正在一点点的消退。小不点已经出手，挡下了不少道攻击，否则他早已死在众人的围杀之下。

    “主人，要想办法离开，否则你真的会死在这里。”天天有点急促的声音在脑海中响起，略带着一丝哭腔，道。小丫头平时虽然爱跟叶辰胡闹，但事到临头，她还是很关心叶辰的。

    叶辰脸上露出苦涩的笑容，道：“现在哪里还有路可逃，冰峰谷方圆百里都已经被他们给封锁，想要逃出去根本不可能。”

    他转头看着小不点，小不点的脸色苍白了不少。他刚刚化形，先是跟众人大战一场，然后又是分出一部分力量给叶辰，最后又再次出手，虽然没有耗损到他的本源，但对他来说还是个不小的负担。

    “爸爸，睡觉，那里。”小不点眉宇间有着掩饰不住的疲惫之色，多次动用力量让他心神俱疲。

    叶辰心中微动，循着小不点所指的方向看去，只见他所指的地方正是他之前爬出来的那个幽洞。他沉吟片刻，暗道：“难道他是想让我下去不成？可这个幽洞根本不知道有多深，连劫灭境的修士都不敢轻易进入。”

    (本章完)


第712章 幽洞



    他心里直犯嘀咕，他原本以为这个幽洞是小不点搞出来的，现在看来这个幽洞应该在很久以前便存在，只是因为某些缘故被封印起来。直到小不点无意中发现，才重见天日。可不知为何，幽洞当中有着让他心悸不已的气息在传出。他之前便有想过躲入幽洞，但始终犹豫不决。

    “天天，你能感应到幽洞当中有什么东西吗？”叶辰问道。

    天天摇头，道：“没办法。里面好像有什么东西在阻止我的感应。主人难道你要躲入幽洞吗？”

    叶辰心中微动，暗道果然如此。他同样感应过幽洞，结果跟天天所讲的一模一样。

    “没办法了，若是再待在这上面，肯定会被这群老头子给累死。幽洞虽险，但说不定还有一线生机可寻。”叶辰猛地咬牙，道。

    叶辰心中下定了决心，便不再犹豫。此时刚好天狐道人的手掌向他盖来，众多的劫灭境修士当中，为数这个老头对他的敌意最深，下手最狠。

    他眼睛微微眯起，猛地出手与天狐道人手掌一碰。然后他的身子便如断线的风筝一样从冰峰的高空中坠下，凭借着天狐道人的力量再加上他本身的速度，几乎在眨眼间他便来到了幽洞的上方。

    “他要进幽洞，快阻止他。”有些劫灭境的修士眼尖，瞬间洞悉了叶辰的意图，沉声喝道。

    叶辰背朝下，脸朝上，嘴角掠起一丝嘲讽的笑容，冷声道：“晚了各位。不过诸位的大恩大德我都记住了，若是叶某能够从幽洞中活着出来，必定十倍偿还。”

    “小子你要死便去死，但把冰玉髓给我留下。”有人含怒出手，手掌急速伸来，试图抓取叶辰头顶的小不点。然而小不点随手一震便将那条手臂震开。

    “各位，再见了。”终于，叶辰和小不点齐齐落入幽洞当中。叶辰张狂的声音从幽洞深处传来，让得诸多劫灭境的修士脸色一阵难看。

    “该死！明明马上就要将冰玉髓得到手了，可恨！”有人低声咒骂道。旋即看向天狐道人，面色不善，颇有兴师问罪的意思。

    天狐道人见到许多人向他看来，不由得冷哼一声，道：“我怎么知道这小鬼居然敢逃入幽洞。诸位与其有时间怪罪我，还不如想办法进入幽洞一探究竟才是。说不定若是有机缘的话，还能够得到冰玉髓。”

    众人心中虽然不忿，但却不是傻子。天狐道人和鹤长老同出一门，若是动手的话，两人势必会联手。他们没人有把握能够同时擒下这两人。但若是要他们探幽洞的话，这群活了数千年的老怪物自然是不肯。他们站在幽洞的边缘处，便能感觉到一股危险的气息扑面而来，仿佛来自远古洪荒的气息。

    “如今冰玉髓跟那个臭小子一起落进了幽洞，诸位可有什么办法？难道就在此干看着。”有人提问道。

    众人闻言，面面相觑，却是没有说些什么。他们活了数千年，对于危险的感应比常人要强烈上无数倍。此时要他们去冒险自然是不肯。有人道：“冰玉髓经此一役，恐怕在短时间内不会再次出世了。没想到到头来还是一场空。”

    话音落下，有些人陷入了沉思之色，他们进不了幽洞，不代表其他人进不了幽洞。想通了这些，于是开始有人离开。他们神色匆匆，想要早点回到宗门，寻求长辈或者好友的帮助，共同探寻幽洞，说不定能够获得冰玉髓。

    天狐道人和鹤长老没有离开，守在幽洞的一旁。乾坤宗除了他们之外再无其他劫灭境的修士，而且若是让人形冰玉髓的消息传出，到时候诸多世家大派前来，他们根本没有机会分得一杯羹。

    “师兄，怎么办？恐怕再过一段时间，便又会有不少人前来，若是其中有绝世高手，有能力单独探寻幽洞。那冰玉髓便没有我们的份了。”鹤长老脸色很不好看，有点紧张地问道。

    天狐道人沉吟片刻，道：“他们应该不会那么傻。冰玉髓这等神物，多一个人便要分少一分。我们先暂且看一看，静观其变。如果实在到了万不得已的时候，我们只能冒险探一探幽洞了。”

    鹤长老叹息一声，见到自己的师兄都如此说，便不再言语。

    幽洞当中，叶辰只感觉到自己在不断地下坠，仿佛有一座小山的重量压在他的身上，任凭他催动元力都无济于事。他的速度越来越快，在幽洞当中发出呼啸尖锐的声音，如同幽鬼在啼哭，显得很是恐怖。

    “主人，再这样下去你会摔死的。”天天带着焦急的声音在叶辰脑海中响起。

    叶辰自然知道若是再继续以这种速度降落下去，不管他的肉身再如何强横，最终都会被摔成肉饼。然而冥冥中仿佛有着一股力量在压制他的元力和神通，不让他飞起来。

    他转头看向小不点，幽洞漆黑如同长夜，然而他还是能够将小不点看得清清楚楚。只见小不点粉嫩的脸上满是沉醉的表情，仿佛来到了极为舒适的地方。他双手紧紧抱着叶辰的脑袋，丝毫没有感觉即将到来的危险。

    叶辰叹息一声，小不点从幽洞中诞生，这幽洞便等于他的家，他自然觉得舒适无比。幽洞当中温度越来越低，在叶辰开始感到不适的时候，他的皮肤开始被冰霜覆盖，那些寒气开始渗透进他的全身，如同风雪一样要将他的经脉冻结，他的眉毛布满了寒霜，他元力运转的速度越来越慢。而这种情况随着时间的流逝变得越加的严重。

    叶辰微微皱眉，那些冰霜簌簌落下。然而即使这样，他体内的情况还是没有丝毫的改善。离火珠已经从体内浮现出来，守住他的肉身，但依然不能阻止情况的恶化。幽洞实在太冷了，换成一般的劫灭境修士，恐怕此时早已经被冻成冰棍了。就在这时，小不点似乎终于注意到了叶辰身上发生的异变，嘴角微微咧开，挠了挠头发稀疏的脑袋，看起来仿佛在道歉。

    (本章完)


第713章 星辰母液



    小不点抱住叶辰脑袋的双手开始发光，光亮从他的掌间开始弥漫，然后如同瑞霞一般落下，将叶辰的身躯悉数包裹而进。这时候，叶辰才感觉到那种恐怖的寒冷开始离自己而去，他的身体开始恢复了常温。

    “这幽洞到底通向哪里？为什么会有这么恐怖的温度，而且还有禁制来限制元力的运转？”一个疑问在叶辰的脑海中浮现。

    就在这时，一点光亮从叶辰的身下诞生。幽洞中没有任何的光线，即便是那些天光在刚刚靠近幽洞的时候都会被折叠扭曲，可见幽洞中的黑暗有多么的恐怖。因此这突然出现的一点光亮让得叶辰心中不由得一动。

    他仍然在下坠，那点光亮变得越来越大。在某一刻的时候，叶辰忽然感觉到自己穿透过了一个无形的壁障。他的身体一紧一松，然后黑暗悉数消散，光亮覆盖住了整片天地。他原本正在不断下坠的身体也开始止住，元力重新恢复运转。

    叶辰经过短暂的吃惊之后，才开始审视这片新的天地。只见这片空间大部分的地方都被光明笼罩，没有任何的事物。但他还是看到了一样物事，这片空间中唯一的一件。在离他不远的地方，一座巨大的宫殿悬浮在光亮当中，宫殿富丽堂皇，在光亮的映照下显得更加的非凡。

    “这里是什么地方？”叶辰惊疑不定地看着那座宫殿，还有这片空间。他知道幽洞当中必然有着一些秘密，没想到在幽洞之下竟然藏着一座宫殿。

    小不点漂亮的眼眸中不断闪烁着光辉，看起来很高兴。他咿呀两声，便径直从叶辰的头上飞起，向着那座宫殿的方向飞去，显得有点迫不及待。

    叶辰任由他离去，小不点显然很熟悉这里，应该不会发生什么危险。

    “天天，这里是哪里？”叶辰问道。他的元力虽然恢复了，但灵识仿佛被一股无形的力量禁锢，无法蔓延开来探查这片空间，无奈之下只能求助天天。

    天天沉默片刻，道：“这里好像是一个独立的空间，那座宫殿四周有阻止人探查的禁制，我没办法深入。但是，我好像感应到了神物的气息。”

    “神物？”叶辰眉头微挑，道：“你没感应错？”

    天天道：“没有。虽然神物的气息很淡，但的确是真实存在的。”

    叶辰闻言，眉宇间陡然浮现出喜色。若是真的能够得到这里的神物的话，《仙王》系统便能够再次修复，到那时，他便能建立一座连接大陆与海外的传送阵。封禁大陆数万年的禁制将对大陆再也造不成任何的影响。

    “走。我们也去看看。”叶辰显得很高兴，向着那座宫殿而去。他并不担心会有人进来这里，刚才他在幽洞中经历过一遍，若不是有小不点相助，他根本没办法安然来到这里。而其他人就更不用想，若是贸然进来的话，必然会有性命之危。

    与此同时，在距离极北之地无穷远的地方，九轮尊者站立在竹林当中。他微微仰头，目光仿佛穿透无数重空间看到了冰峰谷中发生的一切。酒瓶被他握在手中，他那双坚定如山的手此刻竟然微微颤抖，仿佛遇见了极为不可思议的事情。

    “怎么可能？当年发生的事情，怎么今日又再次发生。”九轮尊者显得不敢置信，低声喃喃道。但却没有人能够回答他。

    他原本见到叶辰被诸多劫灭境的修士联手围攻，刚想出手，谁知小不点竟然主动帮助了叶辰，他便静观其变。然后叶辰坠入幽洞，更是让他想不到的事情，因为这件事情在当年发生过一次，只不过那次只有两个人知道。一个是当事人，一个便是他。而那个当事人便是叶辰的师尊，凤祁。

    良久之后，九轮尊者重重地喝了一口酒，道：“或许当年你师尊没有办到的事情，你能够做到吧。”

    哒哒哒！

    很轻的脚步声在安静的空间当中响起，显得很是清晰且诡异。叶辰落在宫殿前方广场之上，四周有无数的石栏杆围着。那些石栏之上盘坐着一尊尊的小狮子，狮子雕刻得极为生动，仿佛活过来了一般。有若隐若现的气息从那些狮子的口中散发而出，每一道气息如同一条看不见的细线，互相勾连，竟然形成了一座恐怖的大阵。

    “想必刚才便是这座阵法阻止我查探这里了。”叶辰目光闪动，看着这座无形的大阵，低声轻吟道。

    这做大阵的确很强大，单单散发的气息便让叶辰觉得胸口一闷。然而也仅此而已，这座大阵似乎对他并没有什么恶意。对此，他并没有多想，只是简单认为是小不点的缘故。

    “这到底是什么地方？”叶辰此时已经来到了宫殿的内部，他的眼神中满是震撼。只见在他头顶处竟然有着日月星辰，只是比之外界要小上许多，但却真实无比。让叶辰有种置身在星空中的感觉。

    他在这片星空中看到了小不点。星光缭绕，日月争辉，无数道光辉从那片星空洒落，在宫殿的地面上竟然形成了一汪小水池。水池长约一丈，宽半丈，不大但却有着惊人的气息从中散发出来。池中的水呈现一种乳白色，看起来跟牛奶有点相像，但却有着勃勃生机。小不点此时便是趴在水池的边上饮水，他的小脸微红，看起来似乎喝醉了一样。

    “这是？”叶辰眉头紧锁。他能够看得出来这汪水池的不凡，但却是认不出来到底是何物。

    “主人，这是星辰母液。”天天惊喜的声音在叶辰的脑海中响起，显得有点失态。她甚至不再掩饰自己的踪迹，直接浮现在叶辰的身前，小眼睛中闪烁着异样的光泽看着那汪水池。

    “星辰母液？那是什么东西？”叶辰问道。他还是第一次听到这种东西，无奈之下只能求问天天。

    天天目光紧紧地盯着那片水池，视线炙热万分，重重地呼吸了好几次之后才稍微平静下来，道：“星辰母液是日月星辰的精华所酝酿，这种东西据说只存在于那片星空当中，必须要深入星辰的内部才能够寻到。在远古的时候，据说有大能者能够布下阵法，将日月星辰投到天地间的光辉纳为己用，从而凝练出星辰母液。但用那种方法，恐怕要数千年才能够凝练出一滴。而且现在那种阵法已经失传，根本没有人知道如何凝练日月星辰的光辉。而眼前竟然有这么多的星辰母液，实在让人吃惊。若是让人知道的话，恐怕就连那些不世出的天仙境高手都会抢破头。”

    (本章完)


第714章 突破



    叶辰看见天天如此激动，问道：“这星辰母液是神物吗？”

    天天闻言，不由得白了叶辰一眼，仿佛在看一个白痴，道：“星辰母液当然是神物了，而且是最顶尖的几种神物之一。之前主人得到的舍利在星辰母液面前简直就是垃圾货色。我现在终于明白为什么冰玉髓能够化形成人了，他想必是机缘巧合之下来到了此处，吸收了部分星辰母液才得以完成这种惊人的变化。”

    叶辰听到天天确认了星辰母液的等级，他的心头同样掠起一抹狂喜。若真是这样的话，《仙王》系统便可以借着这个机会修复，纵然无法全部修复，但也能修复很大一部分。

    “爸爸，喝。”就在叶辰心中念头闪动的时候，小不点不知从哪里找来一个小碗，小碗被他双手捧着，看起来很小心翼翼。他身躯摇摇晃晃，仿佛随时可能倒下，真的如同醉汉一样。小碗当中仿佛有着点点星光在闪烁，显得很是神异。小家伙似乎真的将叶辰当成了爸爸，要把最好的东西跟他分享。

    叶辰接过瓷碗，小不点这才露出心满意足的笑容，直接噗通一声倒在了地面之上，竟然直接睡了过去。他咬着手指头，嘴角还流出口水，显得很可爱。

    “他没事。只是喝了太多的星辰母液，一时间无法全部吸收，需要好好睡上一觉。”天天看出了叶辰的担忧，出声解释道。叶辰这才放下心来，小不点完全信任于他，他自然害怕小不点出事。

    安置好了小不点之后，叶辰这才看向手中的那碗星辰母液。只见母液呈现一种浑浊的乳白色，但却又给人一种很清晰的感觉，仿佛能够看到其中的无数星辰日月在以一种奇特的方式在流动。

    他用手微微摇晃了一下瓷碗，碗中的日月星辰同样摇晃不已，但却没有消散开去，显然并非幻觉。反而有一股淡淡的香味从瓷碗当中传出，让他的心神感到一阵摇曳。他只是轻微吸了一口，便感觉到自己的伤势修复了不少，甚至从元力当中传来一股渴望的感觉。

    他心中微动，轻声道：“真是神奇。”

    “主人，冰玉髓固然珍贵，但眼前的星辰母液比冰玉髓要珍贵百倍千倍。只要有这星辰母液在，便可以造出无数冰玉髓。”天天的声音显得有点兴奋，道：“本来你可以借助冰玉髓突破的，但现在这小家伙将你当成了老爹，自然不好炼化他。但有这星辰母液便足够了，绝对能够让你突破，甚至能够让你的修为变得更加的稳固。”

    叶辰看着瓷碗当中的星辰母液，他对天天的话没有任何的怀疑。星辰母液这等神物能够让冰玉髓进化，化出人形，那么让他突破洞玄境中期的壁障简直是轻而易举。

    “既然这样，那便开始吧。”叶辰当即不再迟疑，直接将瓷碗中的星辰母液一饮而下。然后直接盘坐在地面上，开始一点点炼化星辰母液。

    星辰母液一入体，叶辰便感觉到一股磅礴的生机和能量在身体当中的深处爆发开来。那种感觉仿佛身处在母体当中，让他感觉到一阵沉醉。他直接运转镇魔经，元力在他的体内开始呼啸奔腾，如同一条条长江大河一般。

    星辰母液不愧是最顶尖的神物，叶辰原本跟劫灭境的修士交手时，在身体当中留下了数不清的暗伤，甚至伤到了他最引以为傲的骨骼。这种伤势若是放在外面，没有五六年便休想痊愈，然而星辰母液只是简单一个冲刷，他身体当中的伤势便好得七七八八，更重要的是那些生机和能量隐藏在他的血肉之下，一点点增长他的力量和修为。

    他的元力几乎在几个呼吸的时间内便达到了饱和的程度，体内那道困扰他多时的洞玄境中期的壁障一下子便被冲垮。他的积累实在太过雄浑，此时在星辰母液的帮助下，自然理所当然地冲破了那层壁障。

    “叮！宿主踏入洞玄境中期，声望200000。”《仙王》系统的声音在他脑海中响起。

    然而这还不算完，他一口饮下的星辰母液实在太多，磅礴到了极点的能量迅速填满他初初突破时的虚弱期，让他的修为以一种很可观的速度在前进。若是从外面看叶辰，便能够看到点点的星辉散落在他的全身骨骼和血肉当中，让他金黄的骨骼多了几分神秘空远的感觉。星辰母液同样在洗刷他的肉身，让他的肉身朝着龙凤之体第八层迈进。

    天天浮现在叶辰的身前，将发生在叶辰身体当中的情况知晓得一清二楚。她的小脸之上露出满意的神色。见到叶辰的修炼逐渐踏入正轨，她便不再去关注，而是重新看向那汪星辰母液，眸中露出了兴奋和激动之色。

    “就让我看看能修复到什么程度吧。”天天的嘴角微微翘起，显得很是得意。她手掌一抬，便有一些星辰母液从水池当中飞起被她吞入口中。她的身体开始再次发育，变得更加的修长和曼妙。

    宫殿重新安静下来，偶尔有轻微的呼啸声从叶辰的身体当中传来，还有小不点偶尔的打呼声，除此之外便再没有其他的动静。然而就在这种安静当中，宫殿开始发生了些许的变化，有碎裂的声音在那汪星辰母液的旁边响起，仿佛有什么东西即将破体而出，又好像空间在崩碎。

    与此同时，在冰峰谷中，开始有劫灭境的修士前来，他们或应好友之邀，或是宗门世家许多人不出世的老怪物。他们来此的目的便只有一个，那便是试图探索幽洞，搜寻得到冰玉髓。

    天狐道人和鹤长老见到这么多人到来，原本还想先行探索幽洞。然而在见到一个劫灭境中期的修士进入幽洞之后，不到十几个呼吸的时间，他的命灯便悄无声息的熄灭。他们便打消了这种打算。那位探索幽洞的劫灭境中期的修士比他们还要强上不少，连那种人都死在里面，他们绝对没有幸免的可能。

    (本章完)


第715章 洞玄境后期



    之后又有几位自视修为强大的修士进入幽洞，然而同样连十几个呼吸都没坚持住便身死道陨。至此，没有人再胆敢尝试进入幽洞，但是越来越多的人守在幽洞之外，想要等待冰玉髓自己出来，虽然这种可能性很小，但他们还是在坚持。

    这群人来自人族妖族还有魔族，所有人都只有一个目的，那便是化成人形的冰玉髓。

    时间在流逝，很快一年多的时间便过去，冰峰谷中的人来了又走。修士的岁月看起来固然漫长无比，已经有十几位劫灭境的修士在探索幽洞中不明不白地死去，幽洞当中尽管有着当世最为珍贵的宝物，但修士的性命却只有一条。他们不愿意将最宝贵的时间和性命丢在这里。因为这种死亡对他们来说太过憋屈与痛苦。

    但即使有人离去，但依然有人从一开始待到了现在。比如急于寻求突破的洞玄境圆满的修士，比如乾坤宗的天狐道长和鹤长老，还有一些同样出身极北之地的修士。这里是他们的家，待在这里便跟待在家一样舒服。若是待在家中便有获得宝物的机会，谁都不愿意错过这个机会。

    叶辰自然不明白在幽洞之外发生了什么，他的全部心神都沉浸在炼化星辰母液当中。在经过一开始突破到洞玄境中期后，他并没有放过这个天大的机会。对他来说最难过的不是境界上的突破，而是每个境界能量的累积。他所需要的能量实在太过庞大，而星辰母液刚好在很大程度上填补了他这个缺陷。

    “叮！宿主突破至洞玄境后期，声望300000。”《仙王》系统的声音时隔许久再次在叶辰的脑海中响起。

    这道想的机械呆板的声音让得叶辰从深度的修炼当中回过神来。他的意识重新回归**，待到他感受到身体当中那强大了近十倍的磅礴能量后，他平静已久的脸上露出了浓郁的喜色。

    “没想到星辰母液竟然能帮我做到这一步。”叶辰睁开了双眼，眸中射出两道神光，仿佛能够洞穿虚冥，喃喃自语道。

    他停止了修炼，不再去炼化星辰母液。并非星辰母液对他没有帮助，而是他此前的积累只够他突破到洞玄境后期。若是强行突破的话，很可能会造成境界的不稳，那样对他来说，便是得不偿失了。他自然不会去做杀鸡取卵的事情。

    “主人，你醒了。”天天惊喜的声音在叶辰的脑海中响起。

    叶辰微微一怔，旋即他看到了令他吃惊的一幕。只见一位十五六岁，仿佛瓷娃娃一样的女孩子出现在他的身旁。他能够从眉宇间隐约看出昔日天天的些许面容。

    “你是天天？”叶辰眉头微皱，有点不敢置信地说道。

    女孩朱唇微启，嘴角勾起一丝调皮的笑意，咯咯笑道：“主人难道不认识我了吗？”

    声音虽然成熟了许多，但的确是天天无疑。

    “你怎么会变成这样子？”叶辰短暂的吃惊过后便是疑惑，天天之前还是一个不到十岁的女孩的模样，他不过睡了一觉，现在却变成了一个大姑娘。这种差距让他一时间没办法反应过来。

    天天如同柳叶一样的眉毛轻轻挑动，看起来多了几分魅惑的感觉。她大眼睛扑闪着，道：“系统吸收了星辰母液，修复了不少，我从中得到了不少的好处，自然长大了。难道主人希望我永远都是那个小萝莉的模样吗？若是那样的话，人家再变回去就是了。”

    叶辰闻言，不由得感到一阵头疼，小丫头虽然长大了不少，但在心性上却没有任何的改变，不知道是该庆幸还是不幸。

    “那岂不是说，我们可以在海外建立传送阵了。”叶辰惊喜地问道。

    “那是当然了。”小丫头显得很得意。

    “现在过去多长时间了。”叶辰沉吟片刻后问道。

    天天暂时收敛了打闹叶辰的心思，道：“过去了一年了。”

    “一年嘛。看来是有点久了。”叶辰轻声道。

    他起身重新打量这里，只见小不点仍然躺在地面上熟睡着，口水流了一地，一脸安详的模样，偶尔有淡淡的打呼声从他的鼻腔中传出。叶辰能够感觉到如今小不点的心跳变得更加有力，虽然没有刻意，但仍然有强大的气息从他的周身弥漫出来。显然他在喝下了星辰母液之后同样得到了不少的好处。

    “这是什么？”叶辰刚想去叫醒小不点，突然眼角的余光瞥到了一处，失声道。

    那是宫殿的一角，距离星辰母液所在的水池也有一段距离，如果不仔细查看的话根本不会注意到那里。叶辰转身看向那里，只见那处的空间跟别处很不一样，不断地波动，荡漾出一圈圈的涟漪。而在这种波动当中，虚空在很细微的湮灭，仿佛有什么东西要从中跑出来一样。

    “这处空间在主人醒来之前就出现了，好像是某种通道。”

    天天同样注意到了那里，出声解释道：“我试过查探，但有东西在阻止我的查探。”

    叶辰皱眉，视线一动不动地盯着那些空间波纹，神色凝重了许多，道：“那还有其他的发现吗？”

    天天沉吟片刻后，道：“刚才在你突破到洞玄境后期的时候，它好像扩大了些许。我猜测，可能跟你修炼的镇魔经有关。”

    “又是镇魔经吗？”叶辰喃喃自语道：“既然这样，那就让我看看这里面到底藏了些什么东西。”

    他没有怀疑天天的猜测，以天天精准的感应，恐怕连那些劫灭境的修士都比不上她。

    话音刚落，叶辰当即动手。洞玄境后期的磅礴元力从他掌心喷薄而出，然后悉数涌入那些虚空裂缝当中。下一刻，虚空裂缝开始扩大，那些涟漪变得更加的剧烈。一股古朴沧桑的气息从那些裂缝中丝丝弥漫出来，仿佛来自远古洪荒的气息，其间又有淡淡的神威夹杂着，让得叶辰心神越发的凝重。

    “这里面到底藏了什么东西？”叶辰的额头已经细密的汗珠，紧紧地咬着牙龈说道。

    (本章完)


第716章 仙人遗骸



    在一开始，他涌出的元力还能由自己控制，到了后来，那些虚空裂缝仿佛变成了一张张的巨口，在不断地吞吸他的元力，活生生一副要将他榨干的模样。不仅如此，那些淡淡的神威更是让他心生敬畏，仿佛有人要从心灵上征服他，让他下跪。他不得不分出心神来应付这种心灵威压。若非他突破至洞玄境后期，元力的雄浑程度高出了许多，恐怕都不足以应付这种消耗。

    不过随着空间裂缝的扩大，叶辰渐渐看清了隐藏在空间裂缝当中的一些东西。那是莹白如玉的骨骼，更准确的说是脚骨。那双脚骨大得不可思议，足有成人般高大。那些神威便是从这些骨骼当中散发出来的。然而还不止于此，脚骨之后如同小山一样的躯干，再接着便是同样硕大的颅骨。

    “难道这里面藏了一具仙人的尸体吗？”叶辰艰难地抵抗着越发强大的神威，嘴唇颤抖着说道。

    就在他元力即将被抽空的瞬间，空间裂缝不再扩大，同时停止了吸纳元力。叶辰整个人半跪在地面上，艰难万分地抬起头看着藏在空间当中的事物。他的确没有猜错，空间裂缝当中的确藏着一具尸体，而且还是仙人的尸体。

    他曾经见过神子降世，对神威深有体会，可神子身上的那种神威跟眼前这尊尸骨散发的神威根本就是天与地的差距。这尊仙人尸骨的英灵虽然远去，但仍然留着主人前世的威严和神威，让人震撼。

    叶辰大口大口地喘着粗气，眸中满是震撼之色。幽洞之下的宫殿当中竟然隐藏着一具仙人的遗骸，这种事情说出去根本没人相信。他瘫坐在地面之上，汗水将地面已经**，出现了一大片的水渍。他整个人如同从水中捞出来的一样，脸上的青筋不断跳动，有兴奋也有恐惧。

    宫殿中有星辰母液这等神物已经让他吃惊万分，现在又出现了一具仙人的遗骸，而且从仙人遗骸上传出来的波动来看，这具尸骨的主人生前一定很是不凡。所谓的不凡，不是对修士和凡人而言，而是对同样是仙灵级的修士而言。那么，这座宫殿到底是什么？为什么会有这些传说中的东西存在？

    叶辰很想知道这些，但却无从知道答案。

    小不点此时也已经醒来，小眼睛中满是震惊之色。他双眼仿佛被那具骸骨给吸引了过去一样，身子踉跄着，脚步有点歪斜地向着那具骸骨走去。他似乎感受不到那股神威和恐怖的压制，就这样走了过去。

    “站住！”叶辰深知仙人遗骸的可怕，此时出声喝道。然而小不点仿佛失去了五识，根本没有听到他的呼唤和阻止。

    叶辰眉头锁紧，刚想出手阻止小不点靠近那具仙人遗骸，放止他被那种恐怖的能量给震死。

    然而就在这时，天天忽然阻止了他，道：“小不点好像不怕这具仙人遗骸，他……他好像跟这具遗骸很熟悉的样子。”

    叶辰伸到半空中的手陡然停止，虽然天天的话听起来让人很不敢相信。但不知为何，他看着小不点摇晃却坚定的脚步，竟然开始相信。

    就在两人说话的短暂时间里，小不点已经从他们身侧走过，来到了那具仙人遗骸的身下。这具仙人遗骸盘坐着，但看起来依然比人类乃至于妖族要高大上不少，跟叶辰在南荒见过的巨人族有点相似。

    小不点眼神颤动不已，旋即整个人趴在那莹白的骨骼之上，仿佛找到了最亲近的人，漂亮的眸子中竟然开始流出了眼泪。泪水无声，滴落在莹白的骨骼之上却发出嘀嗒的声音，听着让人心碎。

    嘀嗒嘀嗒……

    小不点是冰玉髓所化的人形，它刚刚拥有灵智，按理来说距离真正的人类还有很长一段距离。但此时他却如同真正的人类一样感到悲伤，然后流泪。这种成长很痛苦，但却是成为人类所必须的。

    叶辰和天天感受到小不点的悲伤，心碎不已。小不点如同瓷娃娃一样，但越是这样便越让人心疼。他们俩不再急着去追问什么，沉默地等待着小不点将情绪宣泄完。

    良久之后，小不点终于哭完了，或许是哭累了。他开始睡觉，竟然完全忘记了叶辰和天天的存在。他整个人趴在仙人的遗骸之上，仿佛躺在仙人的怀中一样。他的鼻头轻嗅着，脸上露出满足而祥和的笑容，仿佛得到了最想要的东西一样。

    叶辰看着这一幕，不知为何，竟然觉得有点心酸。

    “主人，你恢复得怎么样了？”天天侧过头问道。

    叶辰点头，旋即他运转镇魔经，磅礴的元力从他掌心开始喷薄而出。元力似乎化为了春风，春风落入了仙人遗骸的每一寸骨骼当中，要让对方感知到。之前天天便说过镇魔经跟隐藏着仙人遗骸的通道有关，那时候他们还不知道通道当中有着一具真正的仙人遗骸，因此显得很放肆。现在自然不能再用那种粗鲁直接的方法，仙人纵然已逝，但威严仍然不可冒犯。

    他镇魔经所化的元力在仙人遗骸出现后便出现了暴躁起来的征兆，这在以往没有过。所以他更加肯定了天天的猜测。

    元力化作春风吹拂着这具仙人遗骸，莹白的骨骼之上开始散发出点点光辉，那些光点扭曲翻动，如同一条条的小蚯蚓，最后形成了某种很抽象的东西，似是图形又似是最古老的文字。这些东西密布在仙人遗骸的全身各处，连最隐秘的几根骨骼都没有放过。

    叶辰看着突然出现在遗骸上的东西，眸中露出震撼无比的神色。这些文字他很陌生，因为这是他第一次见到，但同时又很熟悉，因为这是镇魔经的下半部分，他苦苦寻找的镇魔经的下半部分。他没有丝毫怀疑，因为构成镇魔经的文字很特殊。而眼前这些图案或者文字跟他所修习的镇魔经同出一源。

    他目光在仙人遗骸之上不断停留，将每一个文字或图案都刻录在脑海当中，不敢忘记。自从他知道镇魔经缺失了很重要的下半部分之后，他便一直在寻找，就在他快要绝望的时候，竟然在这危险无比的幽洞中得到了。

    他甚至压住了自己修习转换神识的法门的冲动，纵然有着银月圣典这种绝世的功法，他依然放弃了。而现在，眼前的这一切都证明他的选择是多么的正确。因为在镇魔经的下半部分跟他之前所猜想的一样，拥有灵识转化为仙识的法门，而且比银月圣典还要强大许多倍。

    (本章完)


第717章 我来自仙界



    良久之后，他终于将所有的文字和图案记录在脑海中。在这过程中，他的元力一直在释放，生怕一旦自己停止，那些文字和图案便会消失。而此时他得到了自己想要的，刚准备收回元力的时候，那具遗骸再次发生了变化。

    只见那些文字和图案再次扭曲，化为一条条光线在骨骼当中流动。仙人遗骸很大，布满遗骸的文字和图案多得不可数，此时只见无数条光线在齐齐流动，仿佛一条光明形成的河流。而河流有着一个最终的目的地，那便是仙人遗骸的大脑。

    所有光线在那里汇聚，光线不断扭曲，逐渐地填满着仙人遗骸原本空洞洞的大脑。硕大且空洞的眼洞当中开始放射出光亮，如同两个巨大的灯笼一样摄人心魄。至此，骨骼之上再无丝毫的光线，只剩下莹白如玉的骨骼。

    “这是？”叶辰脸上满是震惊，抬头看着那仿佛活过来的大脑。

    叶辰本以为没人会回答他，然而那由光线构成的大脑波动了一下，嘴巴微动，雪白的骨骼咚咚作响，虽然低沉但却很清晰，“不要害怕。”

    天天看着这幕诡异到极点的画面，早已吓得脸蛋煞白，躲进了《仙王》系统当中。她虽然是从《仙王》系统诞生的器灵，但毕竟是个小女孩，对这种诡异的事情还是感到十分害怕。

    叶辰收回了元力护住周身，神情更是凝重到了极点，问道：“你是谁？”

    白花花的脑袋微微抬起，发出一阵让人头皮发麻的声音。仙人的遗骸似乎在仰望虚空，他叹息了一声，道：“已经过去很多年了。当年的名字我都忘记了，不过当年许多人都叫我屠苏。”

    “屠苏？”叶辰听着这个名字，不由得微微皱眉。他很确定自己并没有听过这个名字。

    “你当然不知道我，我本来就不是这个世界的人。我来自仙界，也就是你们所说的上界。”屠苏眼洞中泛着幽光，似乎在追忆生前的往事。时隔了无数的岁月，就连他对这个名字都感到陌生无比。

    叶辰眼睛中满是震撼之色，这个世界的人拼了命想要飞升上界，然而现在眼前这个人告诉他自己来自仙界。这怎不让他感到吃惊。

    “你所修习的是镇魔经吧？”屠苏低头，如同灯笼的眼睛盯着叶辰，仿佛能够看穿他身上的所有秘密。仙人虽然已经远去，但依然有着凡人无法猜测和抵御的威能。

    叶辰点头。他并没有吃惊，刚刚他才从对方的骨骼当中得到镇魔经的下半部分，如果没有猜错的话，这位叫做屠苏的仙人同样修习了镇魔经，而且修炼到了极为高深的境界。因为他从对方身上得到的镇魔经经文竟然可以修炼到仙王之境。

    “没想到还真是让我赌对了，隔了无数岁月，竟然还能再次见到修习镇魔经的人，实在让我高兴啊。”屠苏嘴唇上的骨骼震颤，那是他在微笑。

    “镇魔经到底是什么？”叶辰问出了这个困扰他许久的问题。

    屠苏灯笼般的目光在闪动，看起来很是渗人，他沉声道：“镇魔经是我开创出的功法，那时候诸多的妖魔邪道并起，我本想开辟出一门功法镇压当世，奈何最终还是没有踏出那一步，死在了天劫之下。靠着最后一口气，我破碎了虚空来到了你们这个世界，同时将上半部镇魔经散落在大陆的某处。希望有人能够将我的道路继续走下去。许多年前，好像有生灵来到了这里，不过他并没有修炼镇魔经，只是取走了部分的星辰母液便离开。”

    叶辰心中微凛，他没有想到眼前这人便是开创镇魔经的伟大存在。他沉吟片刻后，问道：“你的意思是说，镇魔经并不完善。”

    屠苏点头，道：“是的。虽然镇魔经在每个境界上都拥有超越所有功法的能力，但若是没有踏出那一步的话，最终的结果也只能是身消道陨。这一点，等你踏入天仙境的时候，便会十分清楚，无须我多言。”

    叶辰点头，他对眼前这位死去的仙人的修为有了一个大概的猜测。此人恐怕已经修炼到了所谓仙王的境界，他口中所说的最后一步应该便是仙王之后的境界，仙帝。想到这些，他不由得恭恭敬敬地对着屠苏行了一礼，不管是他仙王的身份，还是作为镇魔经的开创者来说，都值得他尊敬和敬重。毕竟镇魔经在修炼的道路上帮助他度过了许多的难关。

    而且按照屠苏所说，这座宫殿和星辰母液恐怕都是他从仙界带下来的东西。他终于明白为什么能一次性见到那么多的星辰母液。

    他沉吟片刻，看着屠苏问道：“那么他跟你有什么关系？”

    叶辰所说的他自然指的便是正躺在屠苏怀中沉睡的小不点。

    屠苏叹了口气，看着熟睡当中的小不点，道：“这冰玉髓是我在仙界中偶然得到的，当时对我已经无用。我便将他带在身边，想要看看他能进化到哪一步，没想到这么多年过去了，他终于达到了化形的境界。”

    叶辰心中微动，这一刻，他想明白了许多事情。为什么小不点唯独对自己露出好感，愿意帮助自己对抗诸多劫灭境的修士，甚至渡过危险无比的幽洞。这一切都是因为镇魔经。小不点的前主人，也就是屠苏，乃是开创镇魔经的人。他自然对镇魔经的气息很熟悉，对于修炼镇魔经的人感到十分亲近。

    “好了。不知不觉已经说了很多了。这些星辰母液你可以全部带走，虽然不多，但足够你修炼到天仙境界了。也算是我最后给我传人的遗留。另外，我希望你能好好照顾小不点，他出身仙界，如今化形，修炼天赋上绝对不会比人类逊色。或许能够在将来帮到你。”屠苏接着道。

    叶辰点头，道：“多谢前辈。”

    屠苏缓缓说道：“如今的仙界并不安全，当初我本想将镇魔经完善，率先踏出那一步，统御九霄。但我失败了，我的身死给了那些妖魔兴起的机会。所以你将来若是进入仙界，千万不要轻易暴露镇魔经。如果遇到了麻烦的话，就去找九宫仙子，她会帮你。你见到她，替我传个话，就说是我对不起她。”

    叶辰心中暗道：“想不到这位仙人前辈竟然还是个痴情人。”

    (本章完)


第718章 离开幽洞



    屠苏已经死去万载岁月，他之所以还能与叶辰交流便是当初他将自己的一缕残魂留在了身体当中，希望后世修炼镇魔经的传人能够来到此地，帮他完成心愿。而如今，他向叶辰交代完了所有事情，心中再无任何的牵挂。

    “记住，在你要踏出最后一步的时候，一定要准备周全。你的灵魂不能有缺，肉身必须无垢，道心更要坚定。否则你将会和我一样。”屠苏的声音从虚空中传来，飘飘荡荡，显得很诡异。

    叶辰神情微凛，看着原本汇聚在屠苏脑海中的光线重新化为无数的光点，消散在天地间。硕大如同小山一样的骨骼开始失去光泽，神威在变淡。小不点似有所觉，从熟睡中醒来，看着逐渐失去光泽的骨骼，他的小脸上露出悲戚的面容，但却没有再流泪。

    叶辰将他抱起，拍着他的小肩膀，安慰道：“以后你就跟着我吧。”

    小不点将脑袋埋在叶辰的怀中，声音低沉，轻轻地嗯了一声，似在回应。旋即他便再次睡去，他在短短的时间内经历的实在太多了，心神极度疲惫，此时睡得更是格外香甜。

    叶辰将小不点抱在怀中，将面前的那一汪星辰母液直接收起。他修炼镇魔经需要的能量实在太多，有了星辰母液的帮忙绝对可以省去他许多功夫。

    他看着重新变成凡骨的屠苏遗骸，脸上露出一丝悲戚的神色。他同样修炼镇魔经，虽然前期强大，但同样需要经历最后的那一步。若是他无法超脱的话，便同样只能跟屠苏一样的下场。

    “灵魂不能有缺，肉身必须无垢，道心要坚定。”

    叶辰轻声念着屠苏在离去前交代下来的话，他能够从屠苏的语气中听到惋惜之意，想必他肯定是在三者中缺了哪一环，所以才最终没能踏出那一步。这是他用生命换来的经验，为了让叶辰能够踏出那一步，不重蹈覆辙。他强留下最后一丝残魂，为的便是告诉他的继承者这个消息。

    他的目光落在自己的手掌之上，如今离火珠和庚金珠安置在他的体内，温养他的肉身，每一刻他的肉身都在变得更加的强横，同时更加的纯净，他的身体已经很久没有排除杂质了。他轻声道：“肉身无垢？难道现在还不是肉身无垢吗？”

    “主人，你这样哪算得上肉身无垢啊。”天天带着点不屑的声音在叶辰脑海中响起，下一刻他直接出现在叶辰的面前。

    如瀑布的三千青丝柔顺地散落在天天的肩头，她的脸庞精致如同瓷娃娃一样，甚至在姿色上跟鱼蝉毫不逊色。鱼蝉是成熟中带着点妩媚，而天天则是活泼可爱。

    叶辰出现片刻的失神，不再去在意天天的样貌，毕竟她只是《仙王》系统诞生的器灵，或许在容貌上可以随意更换吧。他微皱着眉头，问道：“你刚才说我还算不上肉身无垢？那什么才能算做肉身无垢？”

    天天素手指着在叶辰怀中熟睡的小不点，道：“他就是肉身无垢。人族的修炼天赋虽然惊人，但在某种程度上同样有着制约。那就是他们的肉身先天不纯，没呼吸一口空气便多一分杂质。虽然可以靠着后天的修炼排出大部分的杂质，但有些杂质早已深入到全身的某一个颗粒当中，无论你怎么修炼都无法排出。或许当初限制屠苏的便是肉身无垢这一关。”

    叶辰眉头锁紧，问道：“那你的意思是小不点如果修炼镇魔经的话比我还有希望踏出最后一步。”

    天天摇头，道：“小不点同样不行。因为他灵魂有缺，这一点是他先天存在的。他的本体乃是冰玉髓，在灵魂上很难做到真正的完美。想要修补，甚至比达到肉身无垢更加艰难。”

    叶辰闻言，不由得大感头疼。灵魂、肉身和道心，除了肉身之外，另外两者都太过虚无缥缈了。

    “不过主人你并非没有机会。”

    天天极好看的眸子闪动，其中有神辉在流转，她郑重地说道：“你如今的肉身已经比大部分的修士还要来得纯净，若是将五行珠聚集，用它来锻体的话。你的肉身将会变得更加纯净，那时候距离无垢便不远了。但无垢并不等于强大，这一点，主人你也要记住。”

    叶辰点头，旋即似乎想起什么，问道：“你怎么会知道这么多关于修炼的知识？”

    天天白了他一眼，道：“《仙王》系统在吸收了星辰母液之后，修复很多，我自然能够从系统中得到更多的知识。”

    叶辰了然，旋即有点兴奋地说道：“听你的意思，是说《仙王》系统还没有完全修复？那你为什么不继续吸收星辰母液，将系统彻底修复呢？”

    天天沉吟片刻，道：“因为现在《仙王》系统缺少的不是能量了，而是部件。当初《仙王》系统层受过很严重的创伤，其中的一个很重要的部件散落在了仙界当中。《仙王》系统想要完美无缺，彻底修复便必须将那个部件找到。这些都是系统修复后，我从中得到的讯息。”

    叶辰沉声道：“在仙界？难道《仙王》系统是仙界的东西吗？”

    天天摇头，道：“这个我并不知道。虽然我恢复了大部分的记忆，但还是有一部分最重要的记忆缺失了，好像记忆中的空白一样。”

    叶辰看着天天疑惑的模样，便知道继续追问下去恐怕也问不出什么结果。宫殿当中原本只有那汪星辰母液，如今多出了那尊硕大的屠苏的尸身，但依然显得很空旷。当初屠苏逃到下界，显然来得太过匆忙，只带了星辰母液下来。以至于堂堂仙王境的高手竟然没有多少遗产。

    “我们该离开了。”叶辰看着空旷的房间，说道：“算起来，我们从进入幽洞到现在已经过去了一年多的时间。想必外界也发生了很多事情吧。”

    他从幽洞中而来，自然要从幽洞中离开。

    (本章完)


第719章 稳固实力



    幽洞之外，只剩三三两两的劫灭境修士仍然还在等待，以及一些洞玄境圆满的修士。

    这日，他们如往常一样坐在幽洞之侧。天狐道人和鹤长老在低声交谈着，当然谈论的大部分都是关于幽洞。他们的神识早已将幽洞四周覆盖，即便是一只苍蝇靠近都逃不过他们的探查。

    忽然，幽洞当中传来一声低沉的闷响声，如同巨锤敲打在石板之上发出的声音。

    所有待在冰峰谷的修士都听到了这道声音，然后他们发现从幽洞当中散发出来的气息在变弱。所有人面色都变了，他们在冰峰谷中已经待了一年多的时间，从来没有发生过任何的变故，可此时却发生了变化，难道有什么事情要发生了？

    “师兄，你感觉到了吗？”鹤长老白色的眉毛在空中飞舞，仿佛柳枝在飘动。

    天狐道人微微皱眉，点头道：“幽洞的确在变弱。”

    鹤长老稍微靠近了天狐一点，低声道：“咱们要不要趁着这个机会进入幽洞。如今在冰峰谷中已经没有多少人了，只要我们师兄弟联手，绝对没人是我们的对手。到时候我们便能获得冰玉髓，我乾坤宗便能成为极北之地最大的门派。”

    天狐道人闻言，不由得心中一热。

    然而在场的人不止他们师兄弟有这种想法，还有其他劫灭境以及洞玄境圆满的修士。就在所有人心思都开始活络起来的时候，幽洞中忽然传来了一阵呼啸声，那阵啸声仿佛风吹过竹林，变得越来越刺耳。

    “怎么回事？难道冰玉髓要出来了吗？”经过短暂的震惊之后，有些人的脑海中忽然浮现出这个想法。他们的脸上露出狂喜之色，开始觉得所有的坚持都是值得的。

    所有人都严阵以待，恐怖的气息从他们的身上绽放开来，他们的目光都锁定在了幽洞之中。只要冰玉髓从幽洞中出来，那么他们便会直接出手。

    唰！

    就在所有人期待的目光中，一道身影从幽洞当中飞出。那人身穿着藏青色的长袍，袍子在寒风中猎猎作响，他的头发披散在肩头处，飘扬起来。他眉宇飞扬，给人一种随意潇洒的气度，而在他的肩头上却骑坐着一个看起来五六岁左右的男童。那男童很是可爱，一只小手抱着他的脑袋，另外一只手放在嘴中含着。

    “叶辰，怎么会是你？你怎么还没死？”天狐道人见到这人后脸上立刻流露出怒火，厉声喝道。

    这个从幽洞当中出来的人自然是叶辰。

    然而叶辰的突然出现之时短暂地吸引了他们的目光，他们很快便被坐在叶辰肩头上的小不点给吸引过去。所有人的眼眸中同时变得炙热无比，目光贪婪地盯着小不点。这种**裸的目光让得小家伙很是畏惧，将脑袋埋在叶辰的发间。

    叶辰凌空踏立，看着下方诸人炙热的目光，讥讽道：“你们都还没死，叶某怎么舍得去死！”

    “小子，你的口气还是如此之大。咦，你的修为进境怎么这么快！”天狐道人眉头锁紧，他很快发现了叶辰的修为已经达到了洞玄后期的地步，脸上露出震撼之色。

    在一年前，叶辰还是洞玄初期，而现在竟然达到了洞玄境后期，这种进境实在让他们吃惊。不过随即他们的脸上便露出喜色，叶辰的进境如此之快，那便证明幽洞当中的宝物更加惊人。

    “叶辰，我奉劝你最好将冰玉髓给我交出来，然后乖乖说出幽洞当中的秘密。否则今日你绝对走不出冰峰谷。如今幽洞的威能减弱，你连幽洞都没得躲了，还能逃到哪里去。”天狐道人眸中一片冰冷，厉声喝道。

    说话间，他和鹤长老对视一眼，身形一动便来动叶辰的两侧。专属于劫灭境的气息展露无遗，两股气息将叶辰死死锁定。若非此时四周还有其他来自各大世家宗门的劫灭境修士，恐怕他们已经动手。

    “爸爸，他们好凶啊。”小不点躲在叶辰的脑袋后面，看着众多修士狰狞的脸庞，小声地嘀咕道。

    叶辰淡淡一笑，这小家伙化成人形还没多久，此时看着天狐道长等人这种凶狠的模样，自然感到一阵害怕。他抬起手捏了捏小不点肥嘟嘟的脸蛋，道：“不怕。等下爸爸揍他们。”

    “揍我们？哈哈哈，看来你的修为暴涨了，你的口气也变大了。”天狐道人仿佛听到了天大的笑话，哈哈一笑，冷声道：“我们这里共有十一位劫灭境的修士，你一个连洞玄境圆满都没达到的家伙就敢我要揍我们。你哪里来的自信和勇气。”

    叶辰嘿嘿一笑，道：“你们很快便会知道我哪里来的勇气和自信了。”

    “别和他废话了，赶紧擒下冰玉髓，到时候我们极北之地的世家平分。不能让冰玉髓落到外域的修士的手中。”在场的都是来自极北之地的修士，此时自然是难得同仇敌忾，只是不知道其中有几分真心和假意。

    “动手！”不知道谁大喝一声，旋即所有劫灭境的修士悍然出手。无数道攻击和元气如同雨点冰雹一样向着叶辰和小不点袭来。

    叶辰抬手挡下一位劫灭境修士的元力攻击，然后身形猛地一闪，直接从众人围攻当中逃出。纵然他此时修为大进，但在面对这么多劫灭境修士的攻击下，仍然没有生还的可能。但他的优势同样明显，他靠着乱空步的速度远比这些来自极北之地的修士要快。

    “爸爸，要我帮你吗？这些人看起来好厉害的样子。”小不点紧紧地抓着叶辰的头发，不让自己被甩开，关心地问道。

    叶辰看着再次像他扑来的众多劫灭境修士，笑道：“暂时还不用。”

    若是有小不点将力量灌入他的体内，他的实力绝对能够再翻上几番，甚至足够在几个呼吸间便将眼前这些人解决。但那不是他的目的，他的境界提升太快，虽然稳固，但是对于暴涨的力量还没有控制得很好，在战斗的经验和应用上同样不够，因此刚好借着这一战好好磨砺一下自己。

    小不点撅着小嘴巴，显得很不高兴。

    (本章完)


第720章 击杀劫灭境修士



    叶辰看着围攻而来的众人，嘴角勾起一道残忍的笑意。他并非自不量力，极北之地的宗门世家在修炼的功法和神通上要比外界弱上不少，整体的实力都要比外界的修士弱上几分。而叶辰在洞玄境初期便能够斩杀洞玄境圆满的高手，如今达到洞玄境后期，实力更是强大了五六倍不止，绝对可以跟眼前这些劫灭境的修士匹敌。

    他身躯微震，猛然运转镇魔经，体内顿时传来轰隆隆的巨响，仿佛有雷霆在他体内炸开。同时，他更是将肉身的力量提到极致。星辰母液虽然没能让他的龙凤之体突破到第八层，但同样让他的肉身力量增加了近一倍的程度。

    轰！

    叶辰猛然出手，他一拳打出，空气直接被他打爆，恐怖的力量如同潮水一般倾泻而出，竟然直接将靠近他的一位劫灭境的修士震得吐血。这一幕让得其他人都暗暗心惊，他们想不到叶辰境界虽低，但肉身的力量竟然比他们还要强上这么多。

    那位被震得吐血的修士更是震惊到了极点，眼中满是不敢置信的神色，他一抹嘴角的血迹，狠声道：“这小子的力量有古怪，大家用元力攻击，不要靠近他。”

    包括天狐道人在内的诸多劫灭境修士闻言，顿时催动起身体当中的元力，试图用远距离攻击杀死叶辰。他们来自各个世家门派，修炼的功法千奇百怪，有的元力化作一尊远古的凶兽，比如天狐道人，他的元力便是化为一只远古的妖狐，邪魅异常。有的则是化出日月星辰，拥有镇压一切的威势。

    叶辰看着那铺天盖地，如同在天地间卷起了风暴的各种元力。他的嘴角反而勾起了笑意，喃喃道：“元力攻击吗？那便试试吧。”

    话音落下，青冥古灯被他掌握在手中，一尊比之前还要庞大两三倍的火焰金刚顿时护在叶辰的身前。叶辰内府传来轰鸣之声，将磅礴的元力悉数灌入青冥古灯当中。只见火焰金刚双手一并，做出合十状，脸上露出慈悲的模样。

    “阿弥陀佛！”

    火焰金刚仿佛变成力量真正的佛陀，天地间响起一声淡淡的佛号。旋即，他双手推出，掌心爆发出两条火龙，火龙烧灼着虚空，向着那些元力攻击扑去。

    轰隆隆！

    两条十几丈长的火龙瞬息间便来到了那些元力攻击的面前，然后猛然碰撞，天地间顿时爆发出一阵巨大的轰鸣声。高空之上，厚重的云团被震碎，变成无数的云絮。冰峰谷中的无数座冰峰开始簌簌落下积累了千万年的风雪。这一撞之下，天地大动。冰峰谷的高空之上元力不断爆炸，仿佛无数的烟花在绽放，极其的美丽。

    叶辰没有任何保留，镇魔经乃是屠苏这位仙王开创出的功法，首重的便是一个镇字，一力镇万法，一力破万法。论元力的雄浑程度，即便是这些劫灭境初期的修士都有所不如。

    爆响不断在冰峰谷中响起，良久之后才渐渐停止下来。

    来自极北之地的十一位修士中，有几位经受不住这种恐怖的攻击，脸色顿时一白，然后直接吐出一口鲜血，为烟花的绽放增添了几分血腥之感。

    叶辰嘴角同样溢出了鲜血，但他的眸子却变得更加的明亮。此战让他对自己的实力有了一个更加精准的把握。他看着对面身形摇摇欲坠的诸多劫灭境修士，脸上露出一道讥讽的笑容，道：“诸位还想要擒下我，夺得冰玉髓吗？”

    他看向天狐道人，道：“道人，你现在应该知道我的胆子有多大了吧！”

    天狐道人脸色一片惨白，他刚刚说过叶辰的口气大得很，没想到一炷香不到的功夫，叶辰便用实际行动狠狠打了他的脸。他看着身侧的鹤长老，只见鹤长老的脸色同样很不好看，他的嘴角有着鲜血在流出，显然在刚才那种碰撞当中连他这位师弟都受了不小的伤害。

    “臭小子，你的确很强。但你挡下了我们十一人的元力攻击，恐怕如今已经是强弩之末了吧。”天狐道人看着叶辰平静的神色，冷声道。他的目光闪烁着寒辉，想要将叶辰看得透彻明白。

    叶辰用袍袖抹去嘴角的血迹，笑道：“是不是强弩之末，你大可以自己来试试看。”

    没有人再胆敢上前。此时他们完全将叶辰当成同境界的对手，甚至更加可怕。叶辰的身姿深深的烙印在他们的脑海中，如同一尊无敌的战神一样，让他们恐惧。

    “既然如此，叶某可就走了。一群乌合之众。”叶辰看着没有人动作，旋即爽朗一手，转身准备离开。即便他如此出言侮辱，仍是没有人要动手的意思。

    小不点用手扮了个鬼脸，道：“坏叔叔们，再见了。”

    天狐道人看着叶辰的背影，脸上的肌肉抖动，牙关紧咬，瞬间变得狰狞起来。他的心中生出不甘之意，厉声道：“臭小子，真当我是摆设不成。”

    他的这句话还没有说完，便悍然出手。他手掌屈成爪状，脸上露出邪魅的笑容，看起来真的仿佛变成了天狐。他的攻击悄无声，甚至超越了声音的速度，他已经出手，声音才在他身后响起。瞬息之间便来到叶辰的后背，他的手指变长，如同一柄柄锋利至极的匕首，抓向叶辰的后心。

    “嘿！就知道你这个老鬼不会死心，既然这么想死，那我就成全你！”叶辰低头，带着冷冽杀意的声音从他的唇间迸发而出。

    他甚至都没有转身，心念一动，一座巨大的石碑便从空中轰然落下，瞬息之间来到天狐道人的头顶之上。沧桑厚重的气息从那座石碑上弥漫开来，恐怖的威能在绽放。天狐道人只来得及抬头看一眼，他的脸上露出惊恐的表情，然后便再也做不出其他的反应。

    蓬的一声巨响，天狐道人直接被压成了无数的肉末，鲜血如同浆水一般从空中落下，连同着一些血肉，看样子十分恐怖。叶辰转身，面无表情地看着，他心念一动便将镇海碑收起。如今几乎所有人都知道他身上有着镇海碑，那便没有隐瞒的必要了。

    “叮！宿主击杀劫灭境修士，声望300000。”《仙王》系统的声音在他的脑海中响起。

    (本章完)


第721章 鱼蝉公主的等候



    “师兄！”鹤长老看着自己的师兄被当场杀死，眼眸中喷出怒火，牙齿被他咬得咯咯作响，十分可怕。

    “怎么？鹤长老要为你的师兄报仇吗？若是要的话，就不要耽搁了，叶某再杀一人还是做得到的。”叶辰的声音冰冷且无情，震慑着鹤长老的心神。

    鹤长老眸中仿佛要喷出火焰一样，死死地盯着叶辰，神色在不断变幻，显得很是可怕。他的确在考虑叶辰的话，是否要趁这个机会将叶辰斩杀当场，但之前叶辰表现出来的力量实在太过恐怖了一些，让他无法做出决定。

    “鹤长老可要考虑清楚了，若是出手的话，叶某一不小心将你杀死。你们乾坤宗可连一个劫灭境的修士都没有了，到时候还不是要任凭其他宗门鱼肉。如果你杀了我的话，嘿嘿，那可就了不得了，不仅镇海碑，就连冰玉髓都会落在你的手中。到时候乾坤宗复兴有望。”叶辰骗小孩子的大人一样，在怂恿鹤长老出手。

    鹤长老元力在不断积蓄，良久之后，他冷哼一声，直接转身离去。他终归是不敢向叶辰出手，甚至连自己掌教师兄的骸骨都不敢去收取。

    叶辰看着鹤长老离去，脸上的讥讽之意更浓，道：“真是废物啊。诸位还有要出手的吗？要的趁早，别耽误了叶某的行程。”

    原本剩余的几位劫灭境修士还想让鹤长老试探叶辰，如今连鹤长老都主动退去。他们的修为都相差无几，自然更加不敢，只能面色难看的离开冰峰谷。此战传出之后，他们这些宗门世家的脸面必然丢尽，却成全了叶辰这位天玄榜第二的威望。

    “爸爸，你真坏！”小不点揪着叶辰的头发，撇着嘴道。

    小不点就坐在叶辰的肩上，对于他的身体状况自然相当了解。鹤长老如果动手的话，叶辰即便要将他击杀恐怕都要付出很大的代价，绝对没办法像刚才对付天狐道人一样轻松，甚至要付出生命的代价。而鹤长老却在叶辰的恐吓中退走，让得小不点对于这个便宜老爸很是鄙视。

    叶辰自然知道小不点说的是什么意思，狠狠地捏了捏小不点脸颊，笑道：“我这是谋略，等你以后长大了就明白了。而且我不是还有你吗？他们没有胜算的。”

    小不点听到叶辰间接对他的认同，脸上顿时露出了笑意，显得很是高兴。

    “好了。现在应该没人阻止我们了，得赶快离开冰峰谷。否则等到后面，怕消息传出去，会引来那些老怪物出手。到时候你我就有麻烦了。”叶辰笑着说道。

    叶辰当即转身离去，只留下在冰峰谷上目瞪口呆的众人。慕溪白看着叶辰离去，拳头猛地握紧，目光闪烁不定。他如今同样处在洞玄境后期的修为上，可以跟劫灭境的修士争锋，但还做不到像叶辰那样，一人力抗十几位劫灭境的修士。这种事情在他看来都显得不可思议。

    然而慕溪白再如何不信，再如何不甘，这终究是事实，他亲眼所见的事实。他忽然想起两年前他和叶辰的初次交手，那时候叶辰要拼尽了手段才能勉强战胜他。而两年时间过去了，就在他以为跟叶辰的差距变得越来越小的时候，对方竟然展露了让他都感觉到无力的恐怖实力。这种事情对于任何人来说都是极为难受的事情。

    “师兄，我们接下来要怎么做？”幽鬼宗的诸位同门在慕溪白身后问道。

    慕溪白幽幽地叹了口气，脸上的表情复杂至极，道：“既然冰玉髓已经被叶辰所得，就没有我们什么事了。此间发生的事情得赶快回去跟师尊报告。”

    有师弟师妹想要劝阻慕溪白前去抢夺叶辰，但看着慕溪白冷冽的脸色以及回忆起刚刚叶辰出手时的恐怖情景，只能无奈地打消了这个念头。他们不得不承认，叶辰已经将他们这些同辈的人物抛在了身后，就在他们还在洞玄境苦苦挣扎的时候，人家已经能够斩杀劫灭境的修士了。跟这种人杰活在同一个时代实在是他们的悲哀。

    叶辰并没能很顺利地离开冰峰谷，因为有人已经在冰峰谷外等候了他多时。

    “是娘亲。”小不点骑坐在叶辰的头上，眼睛却亮得吓人，一下子就看见了在站在无垠冰面上的鱼蝉公主，有点喜悦地喊道。

    叶辰低头看着冰面上那一袭红裙，果然是鱼蝉。他犹豫片刻，还是停下了身形，从高空中落下来到了鱼蝉的身前。时隔一年不见，鱼蝉公主的容颜依然天下无双，只是不知为什么，叶辰总感觉鱼蝉消瘦了不少。

    鱼蝉公主一直注视着冰峰谷内的动静，在叶辰和小不点离开冰峰谷的时候便注意到了他们。本来想上前问候，但小不点突然说出那句话来，纵然隔着数千米的高空，依然清晰得如同在她耳边响起。但脸上仍然平静一片，但内心却有着淡淡的喜悦。

    “见过鱼蝉公主。”叶辰躬身施了一礼，道。

    鱼蝉公主屏退跟随在她身旁的众多鱼人族侍女，看着叶辰衣衫上的淡淡血迹，如同柳叶一样的眉毛微微挑起，道：“你受伤了？”

    叶辰身躯微怔，顺着鱼蝉公主的视线看见了衣衫上的血迹，笑着道：“的确是受了点伤。我没想到鱼蝉公主还没有离开。”

    鱼蝉公主看着叶辰平静至极的神色，精致的脸上浮现出一丝薄怒，因为很淡，所以显得有点可爱。她看着叶辰，道：“人形的冰玉髓事关重大，我鱼人族怎肯轻易放过。”

    她虽然这样说，但眼神从来没有落在小不点的身上，反而有点紧张地看着叶辰，想要看他做何反应。这个男人在冰峰之上当众牵了她的手，还抱了她。如今难道就什么都不想表示？难道他不知道自己在冰峰谷外等了一年多，为的不是什么冰玉髓，而是想要知道他的安危。

    作为鱼人族如同明月一样高高在上的公主，她自然不会将自己的心事说出。殊不知，她的眼神早就无意间出卖了她。那种关切和柔情可不是在敌人身上能够见得到的。

    (本章完)


第722章 要不，你别回去了？



    “既然公主为了冰玉髓而来，现在叶某已经负伤，肯定不是公主的对手。你何不现在出手，不仅能除掉叶某，还能获得冰玉髓，可谓是一举两得。”叶辰看出了鱼蝉公主的心思，却故意不去揭破，反而顺着她的意思说下去。

    “你……你混蛋。”鱼蝉公主见到叶辰竟然真的将她的话当真，心中不由得感到一阵酸楚，出口骂道。

    同时，她白雪一般的手抬起，攥成小拳头狠狠地打在叶辰的胸膛之上。

    叶辰叹了一声，却没有去阻拦鱼蝉公主这突如其来的举动。鱼蝉公主的拳头上没有任何的元力波动，每一拳锤下，根本不像是要打杀他的样子，反而像是撒娇。若是让外人看到高高在上的鱼蝉公主居然也会朝着一个男人撒娇，一定会惊得下巴都掉下来。

    “你这个混蛋，你知不道我在这里等了你一年多啊。”

    “混蛋，你这个大白痴。”

    鱼蝉公主一向以淑女形象见人，自然不会懂得如何骂人才最痛快。此时看着这个她等待了三百多个日夜的男人安然出现在她的面前，她心中自认为坚不可摧的那道堤坝在叶辰短短几句话间彻底决裂，眼泪无休止地流下，话语和她的拳头一样毫无章法可言。

    叶辰看着鱼蝉公主的粉拳落在自己的胸口，他自然感觉不到疼痛。但他看着鱼蝉公主满含泪水的双目，心中最为柔软的地方狠狠抽动了一下。他猛地一下将鱼蝉公主抱在怀中。

    鱼蝉公主惊慌了片刻，但瞬间便清醒过来。她的双手还举在自己饱满的胸前，此时刚好为她跟叶辰隔开了些许的距离。她有点不知所措，元力猛地绽放，嗔怒道：“放开我。”

    叶辰没有放开鱼蝉公主，鱼蝉公主的元力在他的胸口间绽放，他甚至都没有动用元力去抵挡，生怕伤害了这个可爱美丽的姑娘。他本来便有伤在身，此时被鱼蝉公主这么近距离地震了一下，鲜血再次从他的唇角溢出，刚落滴落在鱼蝉的白皙的手背之上。那点殷红便更加的显眼。

    鱼蝉公主看着手背上的鲜血，急忙收敛自己的元力。原本已经停止的眼泪有了再次决堤的架势，她带着哭腔，道：“你傻啊，怎么不还手。”

    叶辰咧嘴一笑，齿缝间还有着血迹，道：“被你打两下又不疼不痒的，没什么。”

    “你……”鱼蝉公主声音哽咽起来，竟然不知道该如何开口。

    她忽然低声骂了一句“傻瓜”，然后将一直举着的双手给张开，抱住了叶辰宽厚的肩膀。

    小不点骑在叶辰的头上看到这一幕，不由得露出了笑意，道：“我也要抱抱。”

    “闭嘴。”叶辰和鱼蝉同时看着小不点，沉声道。

    小不点顿时感觉到委屈极了，小嘴撅着，狠狠地揪了两下叶辰的头发。

    良久之后，鱼蝉公主才从叶辰的怀中抬起头，看着近在咫尺的脸庞和那道清晰的血迹，关心道：“你没事吧。都流血了。”

    叶辰一抹嘴角的血迹，道：“没事。我身体棒着呢，不信的话你再多打几下。”

    鱼蝉公主妩媚的眼神白了他一眼，道：“还贫嘴。”

    叶辰咧嘴一笑，以他脸皮的厚度，鱼蝉公主的这种话对他来说根本不痛不痒。

    冰峰谷外是无垠的冰原，冰原之上偶有凸起的石块，而叶辰和鱼蝉公主便坐在其中的一块石块之上。两人相拥着，讲述着，而小不点就骑在叶辰的脑袋上，一手抓着叶辰的头发，一根手指含在嘴里，兴趣盎然地听着。

    “你这次出来，如果没有将冰玉髓带回去，会不会对你在族内的地位有影响？”叶辰看着将脑袋靠在他肩头上的鱼蝉，问道。少女如瀑布般的三千青丝垂下，遮住了她的半边侧脸，而阳光落在她的另一边之上，平添了几分妩媚与美丽。

    鱼蝉公主闻言，神色陡然一黯，眸中似乎露出不忍之色，道：“原本族内对冰玉髓并不如何看重。但后来冰玉髓化为人形的消息传出后，族内便有要继续派人前来的意思，不过被我压下了。但却给我提了一个要求，无论用尽什么手段都要夺得冰玉髓。否则，等待我的，将是族内残酷的刑罚。”

    叶辰听着鱼蝉公主平静至极的讲述，心中却莫名地波动起来，道：“要不，你别回去了？”

    鱼蝉公主抬头看了他一眼，笑道：“不回去了。难道跟你私奔啊。”

    叶辰微微一怔，他旋即才想起来在大陆上还有另外另外几个女孩子在等待着自己。在跟鱼蝉公主亲近的时候，他下意识里都刻意选择遗忘这件事。而如今，鱼蝉公主忽然提起这件事，他便很自然而然地想起了那几个最亲近的女孩子。

    鱼蝉公主看着脸色微变的叶辰，以为是自己的话吓到他了，象征性地捶了一下他的胸膛，笑道：“骗你的了。我是鱼人族最出色的公主，更是绝色榜上的第一人，身后不知道有多少追随者，干嘛非要跟你私奔啊。族内即使降下惩罚，也不会太过严重。这点你放心。”

    她的脑袋低垂着，视线被散乱的头发遮挡住，让人看不清她脸上的具体表情。叶辰更是没注意到，鱼蝉公主在说这些话的时候，贝齿轻咬着薄薄的嘴唇，眼眶中逐渐有薄雾在酝酿。

    “我……我还有很多事情要做。所以……”叶辰的话刚说到一半，便被鱼蝉公主用手封住了嘴巴，不让他继续说下去。

    鱼蝉公主微微摇头，脸上的笑意依然那么灿烂和美丽，道：“我知道。你是天玄榜第二，身上又有冰玉髓和镇海碑这等重宝，有太多人的视线都落在你的身上。你有所担心自然是再正常不过。这次族内的那些长老在我出来的时候便交代过我，如果碰上你的话，一定要不择手段的交好，将你身上的镇海碑夺下。”

    叶辰微微一怔，旋即露出笑意，用手刮了一下鱼蝉好看的鼻梁，道：“难怪从一开始，我就感觉你是为了某种目的接近我。”

    (本章完)


第723章 闻讯赶来



    鱼蝉公主鼻头一皱，道：“我若是知道你是这种坏蛋，我肯定离你远远的。哪里还会去招惹你啊。”

    叶辰哈哈一笑，伸手揽过鱼蝉柔软的腰肢，将她紧紧地抱在怀中。对此鱼蝉只是白了他一眼，却是没有多说什么。她知道自己回到族内即将要接受的是什么，但却不敢跟眼前自己心仪的男子讲，生怕因为自己的事情耽误了他的修行和性命。对于鱼人族的底蕴，她这个鱼人族的公主再清楚不过，绝对不可能容忍自己嫁给一个没有丝毫背景的修士，即便对方是天玄榜第二也不行。

    叶辰哪里知道鱼蝉此时心里的想法，笑道：“是啊，这次你们鱼人族的长老真的是失算了，可以说是赔了夫人又折兵。”

    鱼蝉公主用力掐了一下眼前这个得意张扬的男人，道：“我又没答应嫁给你，哪里算得上赔了。”

    叶辰低头在鱼蝉的额头上狠狠亲了一下，道：“那就给你做个印记。这样你就逃不掉了。”

    鱼蝉公主娇躯微颤，心中最为柔软的地方被触动。她的内心在这一刻似乎变得勇敢了起来，猛地仰起头，竟然直接将自己的红唇印在叶辰的嘴唇之上。四唇相触，一种柔软甜蜜的感觉在两人的心间产生。四目相对，两人似乎都能从彼此的眼眸中看出彼此的心意。

    小不点骑在叶辰的头上，见到了这一幕，猛地用双手挡住了自己的眼睛。他忘记了自己骑在叶辰的头上，双手悬空，整个人便掉了下来，哎呦一声，砸在硬实的冰面之上。但叶辰和鱼蝉仿佛没有察觉，仍然自顾自地汲取着彼此的温度和味道，似乎要融为一体。

    “啊！”良久之后，旖旎的氛围终于被一声怪叫打破。

    叶辰摸着自己的下嘴唇，有血滴出。他的嘴唇之上赫然被鱼蝉公主咬出了一个牙印。

    “我也给你盖个烙印，让你永远记得我。”鱼蝉公主笑着道。

    叶辰微微一怔，但内心却感觉到一阵温暖。

    鱼蝉公主终归还是离去了，在离去前，她抱了小不点很久，让他喊自己几声娘亲，仿佛要通过这种方式来完成自己的某种愿望。随后她便直接离去，没有一次回头。但在叶辰看不到的地方，她的脸颊之上，两行清泪如同断线的珠子一样流下。眼泪刚刚离开她美丽的脸庞，便被极北之地冰寒至极的气温冻成了晶莹剔透的颗粒，敲击在冰面之上，发出点滴脆响。

    “今日之事，谁也不许说出。”鱼蝉公主在踏上辇的那一刻，冰冷的眸子看着所有鱼人族的侍女，冷声道。

    鱼人族的侍女急忙恭声应下。只要公主没做出出格的事情，那一切都可以容忍。公主的婚事早就被族内的长老定下，是将来应付一切危机最为重要的筹码。至于叶辰，天赋再强又如何，终归是公主生命中的过客，相信公主也明白这个道理，过段时间就会忘记这个男人。

    叶辰看着鱼蝉的宝辇远去，消失在冰峰谷的风雪之中，沉默无语。

    “老爹，娘亲走了。”良久之后，小不点看着呆滞如同冰雕一样的叶辰，开口说道。

    “我知道。”叶辰的声音显得有点无力。他心中感到一阵无力，鱼蝉公主在临走前告诉了他一个鱼人族的秘密，那就是鱼人族同样拥有一块镇海碑。镇海碑总共就只有八块，最终势必会在某一个人或者某一方势力的手中集齐，两人的结局似乎早就注定。

    “不！我不要！”叶辰眸中忽然绽放出吓人的光亮，沉声道。

    突如其来的声音让得小不点差点再次从肩头掉下，小不点看着自己的便宜老爹，还以为是因为漂亮娘亲的离去，让得他发疯了。

    叶辰没有向小不点解释，只是身上的颓势一扫而空，气势变得越发的强悍和旺盛。他看着鱼蝉离开的方向，目光逐渐坚定了下来。

    就在他准备离开的时候，冰峰谷的虚空一阵震动，一阵阵恐怖的气息涟漪从中散发开来。他在冰峰谷中逗留许久，终于有人闻讯赶来了，但他又有何惧。

    冰原之上，叶辰背负着双手看着高空中越发恐怖的气息，神色平静地如同幽潭。

    轰！

    恐怖的气息终于降临到了冰原之上，一道身影从虚空中踏出。这道身影并不壮硕，看起来反而有点像瘦弱的读书人，但气势却是恐怖到了极点。他每一步踏出，虚空便在他的脚下崩碎湮灭，变成一片虚无。

    叶辰眼睛微微眯起，瞬间便认出了此人，大笑道：“想不到西门家主已经踏入劫灭境了。”

    西门家在百年前开始便只有一个家主，那就是西门浩歌。

    眼前这人自然便是西门浩歌。

    西门浩歌居高临下地看着站在冰原之上显得孤单的叶辰，道：“多亏你帮我从妙神山拿回了孕神珠。否则我想要踏入劫灭境还要花费不知多少时间。”

    他的声音飘飘荡荡，看似无力，却在整片冰峰谷中炸响。

    叶辰笑道：“那西门家主此行何意？莫非是不远千里来感谢叶某当日之恩吗？”

    “我只是听说叶兄弟夺得了冰玉髓，很想来看看你死了没有。”

    西门浩歌的声音逐渐冰冷下来，甚至比冰峰谷的风雪要冷冽几分，直达人心。他看着骑在叶辰肩头上的小不点，眸中露出炙热的贪婪之欲，道：“想必那就是冰玉髓吧。这片天地还真是特殊啊，居然能够诞生孕育出这等天材地宝。”

    叶辰将西门浩歌眼神中的炙热悉数看在眼里，却不说破，笑道：“那看来西门家主要失望了，叶某还活得很好。”

    西门浩歌微怔，用一种鄙夷的眼神看着叶辰，哈哈一笑，道：“你没死就好。刚好成为我踏入劫灭境后杀的第一人，你应该感到荣幸。”

    叶辰眉头微皱，显得很不解，问道：“西门家主这是何意？叶某人和西门家并无恩怨，说起来，叶某还从妙神山帮西门世家拿回了孕神珠不是吗，你为何要如此对我？”

    西门浩歌听到叶辰再三提起妙神山之事，心中屈辱万分，眸中变得更加的冰冷，道：“那是交易罢了。而且你不一样拿了我西门家的镇海碑。如今杀了你，我刚好拿回镇海碑和冰玉髓，哈哈，真是一举两得啊。”

    (本章完)


第724章 对战西门浩歌



    叶辰听着西门浩歌满含杀意的宣言，神色依然不变，笑着问道：“西门家主真的要这样吗？”

    然而他这幅模样落在西门浩歌的眼中反而变成了畏惧。西门浩歌哈哈一笑，道：“姓叶的，你现在想求饶也没用了，今日这冰峰谷注定是你的葬身之地。怪就怪你拿了不该拿的东西。”

    叶辰叹了口气，露出一副很可惜的模样，真诚地问道：“西门家主难道不好奇，为什么那么多人围攻叶某，叶某还能活到现在吗？”

    西门浩歌闻言心中一突，猛然想起之前便有传闻说是冰峰谷中至少有十几位劫灭境的修士仍然在等待冰玉髓的再次出世，此时叶辰便在这里，但那些劫灭境的修士呢？他原本还想大展神威，让所有人看看他这位西门家主并非需要祖上的荣光来庇护，而要用自己的力量打出一片天地。

    莫非那些劫灭境的修士都离去了，姓叶的这小子才趁机逃出？

    一个猜想在西门浩歌的心中产生，然后他便彻底相信自己这个英明无比的猜测。

    叶辰看着西门浩歌变化的神色，鄙夷道：“西门家主不用猜了。因为那些人已经被叶某人打跑了。”

    离去和被打跑，虽然最终的结果都一样，但所代表的意义却有着很大的差别。前者表明了叶辰的好运，而后者表明了叶辰的实力。

    西门浩歌听着叶辰的话，沉默片刻后突然大笑起来，到了最后竟然笑弯了腰。忽然，他止住了笑声，指着叶辰讥讽道：“就你？我承认你的实力，但没想到你这么不要脸。凭洞玄境后期的实力打跑十几位劫灭境的修士？叶辰，你是来搞笑的吗？”

    “哎。”叶辰露出很可惜的模样，摊了摊手，道：“我早就想到了这个结果。看来过去这么久了，西门家主对我的话还是不太相信啊。”

    西门浩歌神色陡然阴沉了下来，眉毛挑起，仿佛随时可能有狂风暴雨从他的身上爆发出来。他一甩袍袖，顿时传出一阵猎猎作响的声音，道：“我不想跟你说这么多的废话。看来你并不想交出冰玉髓和镇海碑，那我只能先宰了你，然后自己再拿了。”

    “坏叔叔，你快跑吧。我老爹很凶的。”小不点看着西门浩歌逐渐凶狠起来的气势，好心地提醒道。

    西门浩歌微微一怔，旋即嘴角勾起一抹狞笑，道：“嘿嘿！冰玉髓化成人形果然了得，不过你可认错老爹了。认了个这么弱的老爹，你注定要成为别人的宝药。今天，便让我来教教你这个道理。”

    小不点闻言，摇头晃脑了一下，叹了口气，显得很无奈。

    “姓叶的，恭喜你成为我名扬天下的第一人。”西门浩歌爆喝。他的元力陡然绽放开来，孕神珠被他藏在眉心的位置，此时随着他元力的爆发竟然闪烁着刺眼至极的光亮，仿佛他凭空多出了一只眼睛。

    叶辰对西门浩歌的威胁声丝毫不理睬，反而看着他眉心处的孕神珠，露出一副很感兴趣的模样。孕神珠同样是仙灵级别的宝物，不仅能够帮助修士孕育出神识，更可以加快这个进程，让得时间大大减少。更为重要的是，经孕神珠孕育出的神识比普通的神识还要强横上不少。这同样是西门浩歌底气的所在。

    西门浩歌的声音还在风雪中飘荡，他悍然出手。元力从他的四肢百骸间迸发，迫开无数的风雪，宛如在天地间形成了一个巨大的龙卷风。而他，便是最为重要的那个风眼，掌控着一切。

    这种威势的确强悍，西门浩歌虽然刚刚突破到劫灭境，但从元力表现出来的雄浑程度，绝对比天狐长老还要来得强大几分。他所言并没有夸大，若是一年前的叶辰，面对这种威势，的确只能臣服，然后想尽一切办法逃跑。然而很可惜，今时不同往日。

    叶辰看着那道横亘天地间的龙卷风，眸子中露出少许的震撼。他不是震撼于西门浩歌的强大，而是震撼于孕神珠的神奇。天赋和修炼的功法再强，都需要时间来累积才能变成真正的强大。叶辰靠的是星辰母液，而西门浩歌则是靠孕神珠。可以这样说，只要有孕神珠在，便能源源不断地制造出劫灭境的修士。而星辰母液终究有一天会用尽。

    “既然你自己将孕神珠送上门来，那我就不客气的收下了。”叶辰看着从风暴中而来的西门浩歌，冷声道。

    镇魔经被他催运到了极致，狂暴如同长江大河般的元力在他的经脉间奔腾不休，发出轰隆隆的声音，仿佛来自九天之上的雷霆。他则是如同战神一样，威势不可抵挡。

    叶辰一步踏出，瞬间跨越数百米的距离来到了风暴之前。龙凤在他的手臂之上缠绕飞翔，声声鸣叫仿佛在歌颂他的伟岸和强大。他的气势积累到了顶点，猛地一拳轰出，空气直接被打爆，出现一个幽深漆黑的黑洞，空间在瞬息之间便被这种强横的威能压得湮灭。

    西门浩歌眸中露出震惊之色，他没想到叶辰这一拳竟然如此恐怖，完全超越了洞玄境修士所能发挥的极限，达到了劫灭境修士才能达到的层次。他不敢硬挡，当即离开风暴的中心。他猛地爆喝一声，如同天神发怒，冰面上出现了蜘蛛网般的裂缝。元力毫无保留地从他身上涌出，来到风暴之上，加持它的威能。

    蓬！蓬！蓬！

    天地间突然响起了无数道低沉的闷响声，那是叶辰的拳头跟风暴在碰撞的声音。龙凤和风雪围绕着风暴，让得西门浩歌无法看清里面的情形。但听着这一道道如同鼓声的闷响声，他的脸色终于露出了些许的笑容。即便是他，都不敢说能在这种攻击中活下来。而叶辰自然更没有这个能力，毕竟他只是一个洞玄境后期的小子。

    “希望冰玉髓不会出事。”西门浩歌看着混沌一片的风暴，脸上的笑意更浓，仿佛在欣赏着一件属于自己的杰作。

    (本章完)


第725章 该回去了



    低沉的闷响声在某刻终于结束，风雪归于寂静，龙凤的异象消失，天地间逐渐恢复清明。

    哒哒！

    忽然从残余的风暴当中传来很轻微的声音，那是有人踩在冰面之上发出的声音。西门浩歌看着从风雪中走来的叶辰，脸上满是不敢置信的表情，喃喃道：“怎么可能？你的**怎么可能这么强！”

    小不点骑在叶辰的脑袋上打着哈欠，一副无聊到了极点的模样。而叶辰神色平静得如同幽潭，那些在西门浩歌看来无比恐怖的能量竟然连他的衣衫都没有撕裂。他轻轻拍落肩头上的雪片，从风雪中走来，悠闲得如同在家中的院子里散步。

    叶辰穿过风雪来到西门浩歌的身前不远处，然后停下脚步，道：“西门家主打算怎么办啊？”

    西门浩歌脸色难看到了极点，他想过无数种可能会发生的情况，偏偏没想到这一种。不过，他不愧是西门家有史以来最年轻的家主，很快便恢复了平静，道：“我承认你的确有越境而战的能力，但如果你认为这样便可以让我投降未免太小看我了。”

    叶辰歪着脑袋，笑着道：“我从头到尾都没想过要让你投降，我想的是如何打死你！”

    他说的很轻松，仿佛在跟人闲聊家常一样。然而他说完的时候，恐怖的杀气从他的身体当中散发开来。杀机一动，仿佛连冰峰谷外的温度都瞬间低了下来。

    火云长枪出现在叶辰的手中，枪出如龙，如同火柱一样的长枪仿佛真的有一条火龙在缠绕着，声势恐怖到了极点。枪尖透露着一点锋利至极的寒芒，西门浩歌从那一点寒芒之上感受到了一种名为死亡的气息。

    他终于明白叶辰真的不是在开玩笑，更不是在说大话。以他表现出来的实力，绝对能够将十几名来自极北之地的修士打得逃跑。但他此时根本来不及生出任何的情绪，因为火云枪已经来到了他的胸口处，若是他没办法躲过的话，将意味着西门世家彻底的陨落。

    “啊啊啊！”

    死亡的阴影笼罩之下，西门浩歌终于爆发出了全部的潜力。他绑束着的头发崩散开来，如同钢针一样竖起。瞳孔陡然间放大，眉心处的孕神珠飞出，大放光明，丝丝缕缕的瑞霞之气笼罩住他的周身。

    叮！

    很轻微的一声碰撞声，西门浩歌激发孕神珠，总算在最后一刻挡住了火云枪一瞬的时间。他的脸上刚露出喜色，一只手便从火云枪的后面探出，瞬间将那颗孕神珠给抓在手中。无数的霞光被那只突然的手给抓住，再也挣脱不得。

    西门浩歌脸上露出痛苦不甘之色，他身子暴退，道：“把孕神珠还给我！”

    叶辰看着掌心处不断挣扎的孕神珠，脸上露出讥讽的笑容，道：“说起来，这孕神珠也是我在妙神山上得到的宝物，如今刚好物归原主，你说呢，西门家主？”

    说话间，他将火云枪握在手中，将他映衬得如同传说中的战神魔神一般。

    西门浩歌牙齿紧咬，看着那颗不断挣扎的孕神珠，脸上闪过一丝果决。然后毫不犹豫地直接离开。他的声音从很远的地方飘来，“孕神珠暂时放在你这里，终有一天我会亲自取回来的。”

    他不敢再待下去，若是叶辰将孕神珠降服了，全心对付他，他连逃跑的机会都没有！

    叶辰看着西门浩歌远去，正如西门浩歌猜测的那样，他现在的确没有办法阻止。孕神珠乃是西门世家那位祖宗在世间少数的遗留之一，强大无比。他想要将之驯服，的确需要耗费许多心神和时间。但西门浩歌若是留下来，等叶辰将孕神珠祭炼完毕后，等待他的便只有死路一条。

    孕神珠在叶辰的掌心中挣扎不休，仿佛随时可能破空而去。西门浩歌已经将孕神珠祭炼过一遍，虽然并没有祭炼完全，但他想要彻底磨灭西门浩歌留在孕神珠中的印记，并不是一件非常简单的事情。

    叶辰看着仍然抵抗的孕神珠，冷哼一声，道：“区区孕神珠而已，我就不信镇不住你。”

    他心念一动，孕神珠直接消失在他的手掌当中。

    孕神珠突然出现在内府当中，它刚想绽放威能，突然两座巨大的石碑从高空中落下。正是镇海碑。他从青云宫得到一块镇海碑，而后又从妙神山上得到一块。此时，两块镇海碑同时动用，将不甘被祭炼的孕神珠镇压住。

    镇海碑关系到世间最大的那个秘藏，自然拥有无边的威能，此时虽然只有两块，但依然不是孕神珠可以匹敌的。孕神珠虽然不甘，但只能暂时沉寂下来。而叶辰的灵识和元力不断涌入孕神珠中，如同潮水一般不断冲刷着，一点点地磨灭西门浩歌在孕神珠中的印记。

    他已经从镇魔经的下半部中获得了灵识转换为仙识的法门，只要能够成功炼化孕神珠，便可以借着这颗珠子快速凝练出仙识。否则，以镇魔经功法的强悍和神奇，他想要凝练出第一缕仙识，恐怕还有很长的一段路要走。而孕神珠便可以大大缩短这个时间。

    “该回去了。”叶辰看着逐渐飘落下来的风雪，喃喃念道。

    小不点咬着手指头，眉宇间有着疑惑之色。他不明白为什么老爹会突然露出这种悲伤的神色。

    “天天，建造传送阵还需要什么东西？”叶辰向着极北之地的外围飞去，一边在脑海中问道。

    既然《仙王》系统修复得差不多了，已经有能力建造贯通大陆和海外的传送阵，他自然要抓紧时间。随着时间一点点过去，距离那场大战也已经越来越近了。想要在那场大战赢得话语权，他便需要拥有更加强大的势力。不仅是他自己，而是整个大陆的修士。只有那样，才能避免那场大战的发生，自己的很多朋友才能够避开死亡的阴影。

    天天沉默了片刻，道：“的确还需要一个很重要的东西。”

    叶辰眉头微皱，道：“什么？”

    天天缓缓说道：“建立传送阵首重的便是能量，主人想要建造一座跨越大陆和海外的传送阵，所需要的能量更是多到吓人。而在众多的能量源当中，神器便是最好的选择。所以，主人你如果想要建造传送阵的话，最好能够得到一件神器用来做能量源。神器有灵，天生便能够自动吸纳天地间的能量为己用。”

    (本章完)


第726章 九转天轮上的领悟



    叶辰脸色凝重了许多，他身上虽然有不少的宝物，但却没有一件真正的神器。存在于世间的神器并不多，想要得到一件并不容易。孕神珠和镇海碑虽然都是神物，但并不具备神器的属性，因为它们没有灵，无法自主吸纳天地灵气。
    “看来有点麻烦了。”叶辰喃喃自语道。
    “主人你打算在哪里建造传送阵啊？”天天问道。
    叶辰沉吟片刻后，说道：“九轮岛。九轮尊者与我师尊有旧，而且他同样不想看到那场大战的发生，这个忙他应该会帮。只是想要找到一件神器并不容易。”
    天天笑道：“既然主人打算在九轮岛上建造传送阵。那干嘛不先回去跟九轮尊者商量一下，他活了那么久，实力有那么强大，身上说不定会有闲置的神器。即使没有，也可以询问他一下。”
    叶辰闻言顿时恍然大悟，他情急之下，竟然忘记了这一点。他缓缓舒展了个腰身，道：“既然如此，那我们便先回九轮岛吧。不过这里离九轮岛有很长的一段距离，还需要九轮尊者带我们回去。”
    他的话音刚落，天空中便响起了一阵轰隆隆的声音。小不点和叶辰同时抬头，只见硕大如同天蓬的九转天轮撞破虚空而来，将天光遮挡了一大片，在无垠的冰面上落下大片的阴影。
    “尊者！”叶辰朝着九转天轮恭声行了一礼。
    小不点眼睛中满是好奇之色，指着九转天轮道：“好大的磨盘啊。”
    叶辰转头狠狠瞪一眼小不点，他才没有继续说下去。不过九转天轮的确跟磨盘很相似，这一点在叶辰第一次见到九转天轮的时候就深有体会了。
    “还不上来！”九轮尊者的声音从虚空中传来，显得很是缥缈和虚无。
    叶辰没有迟疑，带着小不点跳上九转天轮。九转天轮当即撞破虚空，两人一轮顿时消失在这片极北之地上。
    虚空当中，叶辰低头看着九转天轮上的那些玄妙的纹路。他乘坐过九转天轮两次，但之前的境界都不高，眼界更是一般。如今在幽洞当中见到了屠苏这尊过世的仙王，并且得到了镇魔经的下半部，这些都让他的知识见解在短时间内得到了很大的补充。
    随着眼界见识的增加，他对九转天轮的神奇更加深有体会，甚至开始能够看懂一些天轮上的符文。他眼中有精光在闪动，那些光芒很细小，但却隐隐间构成了缩小无数倍的九转天轮上的烙印。此刻，他的眼睛仿佛变成了一个迷你版的九转天轮，有淡淡的威能从中散发出来。同时，他将之前九转尊者传授给他的九轮圣典相互印证，一种很玄妙的感觉在他的心间涌现。
    “原来九轮尊者是靠着这天轮才能够穿梭亿万万里虚空的。不过尊者的确厉害，他的元力居然如此雄浑，能够支撑起这般消耗。”叶辰很快便解析清楚了九转天轮上那些符文烙印的用处。
    他走到九转天轮的边上，手掌穿过那层薄膜，直接插入到虚空当中。那些虚空乱流足以绞杀任何洞玄境的修士，但当他的手掌接触到的时候，他的手仿佛变成了琉璃一样透明的存在。虚空乱流竟然伤害不到他丝毫。他原本的肉身虽然强横，但还无法做到这一步。这一切都归功于他从九转天轮上的领悟，让他对于空间的力量更加的了解，在境界上有了更加高深的见解。
    “九转天轮果然神奇。”叶辰收回手掌，看着上面散发开来的宝辉，笑道。他只是初初领悟九转天轮上的符文便有这种成就，那九转尊者得到天轮数万年，他的实力修为恐怕已经到了一个让人心悸的高度了吧。
    只听轰的一声，九转天轮已经再次撞破虚空，当叶辰眼前恢复光明的时候，他已经到了九轮岛上的那片竹林当中了。
    九轮尊者依然在喝酒，他的修为已经近仙，漫长的生命里，除了喝酒和修炼，他好像再无他物。只是不知为何，当竹林里的风吹起他衣衫的时候，叶辰竟然从他的身上感受到了一丝孤寂和落寞。
    “看样子你这次在极北之地的收获还不错啊。”九轮尊者看着骑坐在叶辰身上的小不点，笑着道。
    小不点眼睛中难得露出一丝畏惧，颤抖着声音说道：“老爹，怕怕。”
    他虽然不懂事，但还是能够从九轮尊者身上感受到恐怖的压力。这种压力让他的心灵震颤。
    叶辰伸手拍了拍小不点，表示了一下安抚。他看着九轮尊者，道：“尊者你都知道了。”
    九轮尊者饮了一口酒，道：“化为人形的冰玉髓，这种大事怎么可能瞒过我呢？只不过到了我这等层次，纵然冰玉髓化为人形，对我的帮助几乎可以忽略不计。否则恐怕暗中有不少老怪物要出手了。你应该进入幽洞了吧？”
    叶辰点头，道：“是的。这还是靠着小不点的帮助，否则我还无法顺利进入幽洞。”
    “那你得到了镇魔经的下半部了吗？”九轮尊者似若无意地问道。
    叶辰闻言，脸色骤变，神情顿时变得紧张起来。他在幽洞中得到镇魔经下半部的事情除了天天之外，根本没有第二个人知道，那九轮尊者如何知道的？难道他的修为真的已经通天了？
    九轮尊者淡淡一笑，道：“你不用紧张。当初那个幽洞你师尊也曾经进去过、不过他是机缘巧合才进去的，他从那里出来后修为便暴涨，这一点跟你很相像。他曾经跟我说过，幽洞可能跟仙界有关。”
    叶辰皱眉，道：“那尊者又如何知道镇魔经下半部就在那里呢？”
    九轮尊者缓缓说道：“这个也是你师傅的猜测。他很早便得到了镇魔经，研究颇深。后来参详过各大世家宗门的功法，便得出镇魔经绝非下界之物。而他见过跟上界有关的便只有幽洞，所以他做出了这种猜测。”
    他看着叶辰的模样，道：“只是我没想到，他当初的猜测居然是真的。”
    叶辰点头，道：“我的确在幽洞中得到了镇魔经的下半部。而且我还得到了星辰母液。”
    “星辰母液！”九轮尊者终于变色，失声道。
    (本章完)



第727章 两百年内成就仙位



    “你师尊当初便跟我说过幽洞当中有着一汪星辰母液，只是他无法收取，最终只能含恨离开。我当时还以为他说的是笑话，没想到真的有。”九轮尊者平静的脸上满是震惊之色，条条的皱纹仿佛花朵一样盛放开来。
    之前屠苏便跟他说过有人在他之前进入过幽洞中的宫殿，他没想到居然会是凤祁，命运还真是捉弄人啊。他看着九轮尊者微微变色的脸庞，道：“师尊没做到的，我做到了。”
    九轮尊者微微一怔，旋即明白过来，脸上露出狂喜之色，道：“你不会把星辰母液带出来了吧？”
    不能怪九轮尊者如此失态，委实是这种消息实在太过吓人，一汪的星辰母液，足以让人修炼到天仙的境界。而且到了九轮尊者这个境界，更加明白星辰母液的珍贵。
    叶辰点头，咧嘴一笑，道：“是的。”
    说话间，他取出一个玉葫芦递给九轮尊者，道：“这是小子孝顺尊者的，希望尊者不要嫌弃。”
    九轮尊者颤抖着双手接过玉葫芦，将葫芦塞打开，一股浓郁至极的生机和磅礴的能量顿时逸散出来，微风将那些气息带走，让得这片竹林在顷刻间多出了许多的生机。通过细小的孔洞，可以看到在玉葫芦当中仿佛有着一片星河在涌动。
    九轮尊者重重地吸了口气，脸上的皱纹仿佛都舒展开来，整个人年轻了好几岁。他将塞重新盖上，没有跟叶辰推辞，直接收下。片刻后，他便将心态重新调整过来，道：“多余的话我就不多说了。如今有了这葫芦星辰母液，或许我便能试一试能否冲破最后的关卡。”
    叶辰闻言，脸上露出激动的神色。他知道九轮尊者的实力，如果能够再进一步的话，便是传说当中的仙人了。他急声道：“既然如此，尊者再多拿一些星辰母液吧。这样冲关说不定更有把握。”
    九轮尊者摇头，道：“不必。这葫芦的星辰母液对我来说就已经足够，再说也是无用。你修炼镇魔经，需要的能量比普通人要多上不知道多少倍，这星辰母液你还是留着自己用吧。”
    小不点见到自己的便宜老爹和眼前这位爷爷模样的人聊得如此欢畅，自然少了几分畏惧，从叶辰的肩头上下来，竟然跑到那张石桌之上，抱着那个葫芦喝起酒来。只两口，小不点的脸上便布满了红晕，身形摇摇晃晃，仿佛随时可能跌倒。
    “真不愧是冰玉髓所化，小小年纪竟然能够承受得住这么烈的酒。这小家伙根骨如此清奇，天赋如此恐怖，恐怕两百年内便能够成就仙位吧。”九轮尊者见到小不点的动作，脸上露出一些惊讶之色，夸赞道。
    叶辰听着九轮尊者的评价，道：“他真的能两百年内成就仙位？会不会有点夸大了。”
    小不点似乎都没有注意到叶辰和九轮尊者在谈论他，仍旧抱着酒葫芦，口水了衣襟，看起来很是可爱。
    九轮尊者摇头，神色凝重地道：“两百年还是最慢的，若是有用宝物，比如这星辰母液孕育的话，恐怕还会更短。冰玉髓乃是最纯净的灵气和寒气的结合体，经过万载岁月才能化形。小不点一出生，他的身体便已经达到了仙人无垢的境界。他现在需要做的，不过是能量的积累。但他所需的能量同样恐怖，恐怕只比你稍逊少许。”
    叶辰心神震撼，在幽洞当中，屠苏并没有特别跟他提过小不点，只是说了小不点出身不凡。没想到居然拥有这等本事，在两百年内成就仙位，若是让人知道了，不知道会有多少宗门要将他纳入门下。
    “不过你小子也很厉害啊。居然将西门浩歌那小鬼打得狼狈而逃，还抢了他的孕神珠，恐怕他不会如此善罢甘休的。”九轮尊者似乎想起了什么，打笑道：“你如今有了孕神珠，修炼的速度应该可以提升上不少。应该不会比小不点慢。”
    叶辰对于九轮尊者为何知道这些没有感到任何的意外。在这片海外，除了几个比较特殊的地方之外，便没有什么事情能够瞒得过这位尊者了。
    叶辰冷声道：“只要他敢来，这次他可就没有那么容易走了。”
    九轮尊者听着叶辰话语中的杀意，没有多说什么。如今叶辰羽翼已成，在洞玄境后期便能斩杀劫灭境的修士，只要那些潜修多年的老怪物不出手的话，基本上没有多少生命安危。而西门世家早已败落了近千年，根本没有那种等级的修士。
    “对了。你这次回来恐怕不止是为了给我送冰玉髓吧，应该还有其他重要的事情吧。”九轮尊者开口问道。
    叶辰沉吟片刻，便将自己打算在九轮岛中建造传送阵的事情跟九轮尊者讲了一遍。当然其中涉及到《仙王》系统的，他一概没讲。这件事情，是他最深处的秘密。自然不能轻易讲出。
    九轮尊者听完，盯了叶辰半响，道：“你真的有把握在九轮岛上建造一座贯通大陆和海外的传送阵？”
    叶辰郑重地点头，道：“只是晚辈缺少一样东西。”
    九轮尊者眉头舒展开来，道：“应该是差一件神器吧。这等传送者想要靠灵石来催动根本不可能，只有神器这等东西才有用。”
    叶辰尴尬一笑，道：“所以我想问尊者有没有神器的下落？”
    九轮尊者摇头，道：“如今海外大部分神器都已经被那些宗门世家掌控，作为家族门派的底蕴。你想要再寻找到神器已经很难了，而且以我的推断，一般的神器根本无法抵消传送阵的消耗。”
    叶辰闻言，眉头皱起，道：“难道就没有什么别的办法了吗？”
    他原本信心满满，但被九轮尊者如此说，他还是大受打击。若是无法将传送阵建成的话，在百年之后的那场大战，大陆只能面临被海外的修士屠戮的局面。
    九轮尊者笑道：“办法倒是有一个。”
    (本章完)



第728章 建造传送阵



    叶辰脸上一喜，道：“请尊者明言。”
    九轮尊者指着头上的九转天轮，道：“如果你想在短期内将传送阵建好的话，只能靠九转天轮了。它的能量足以供应传送阵的消耗，而且你刚才应该也察觉到了。九转天轮就是专门为了穿梭空间而设的。所以目前我也只有这个办法。”
    叶辰心神震撼，他呆呆地看着头顶那如同苍天一般的九转天轮，久久无语。良久之后，他忽然想起了一个问题，道：“如果将九转天轮用来供应传送阵，那尊者拿什么来对敌。”
    他并不怀疑九转天轮能否供应得起传送阵，如果连九转天轮都供应不起的话，那么海外或者说世间恐怕便没有几件神器能够做到了。九轮尊者之所以有这个称号便是由九转天轮而来。若是没了九转天轮，叶辰怕他的实力受到影响。
    九轮尊者淡淡一笑，道：“我参悟九转天轮数万年，早已将其中大部分的奥妙领悟透彻。它对我的作用早已不如当初那么大，这片天地是有能够击杀我的存在。但在那等存在面前，多一个九转天轮也于事无补。所以我这方面你不用担心。”
    叶辰看着九轮尊者淡定的神色，心中稍定。他沉吟片刻后，最终还是答应下来。不管是因为传送阵还是九轮岛，九转天轮都将是最好的选择。
    “九轮圣典我已经传授给你了，再加上你自己从九转天轮上领悟的道，便可以催动部分九转天轮。那些能量就足以你催动传送阵了。”
    九轮尊者从小不点手上拿过酒，猛地灌了一口，接着道：“你尽管将传送阵建在九轮岛上吧，其他的事情你不用管。只要有我在，便没有人敢来破坏。想必你师尊若是知道的话，也会很高兴你这样做的。”
    说话这些，九轮尊者便径自走进那座竹屋当中。
    叶辰听着这些朴实真挚的话，心中不由得一阵感动。他朝着九轮尊者的背影认真地行了一个礼表示自己的感谢。
    九轮岛上本来便有一个传送阵，大部分的地方还是空白的。如今有了九轮尊者的允诺，叶辰自然没有顾忌，当即开始在九轮岛上准备建造传送阵。
    所有的材料他都直接从《仙王》系统中兑换而得，他在冰峰谷中斩获了庞大的声望，刚好在这时候派上了用场。在接下来的时间里，九轮岛的内部不断响起各种蓬蓬的乱响声，那是叶辰在建造传送阵。但在九轮尊者的封禁之下，这些声音并没有被外人所知晓。
    三个月之后，叶辰将最后一块晶石刻上符印打入虚空中当中，整座传送阵的基础便已经完成了。只在在他身前方圆五十米的范围内，有着一座巨大青石，青石之上有符文和烙印，符文勾连成线，最终汇聚在一处，直接穿入了虚空当中，仿佛一座桥梁，连接着两头。
    叶辰拍了拍手，脸上露出满意的笑容，道：“总算完成了。接下来便只差最后一步了。”
    他抬头看着悬浮在天上的九转天轮，脸上露出一些期待。只要完成最后一步的定位，他便能够彻底将传送阵建好，回到那个阔别两年多的地方。
    识海当中，天天通过叶辰的眼睛同样看到了这座初具雏形的传送阵。她漂亮的脸上浮现出满意的神色，道：“总算是完成了。”
    三个月来，她不断指点着叶辰如何烙印符文，如何准确无误地将晶石打入虚空，如何在现实和虚空当中连接一座桥梁。这些都耗费了她巨大的心神力量。即便如今的《仙王》系统修复了许多，但她还是感到浓重的疲惫之感。不过所有的付出都是值得的。
    “接下来便是最危险，也是最为重要的一步了。主人你准备好了吗？”天天的声音透露着一股子凝重的意味，问道。
    叶辰默默点头，为了这一刻他准备了整整三个月的时间。
    天天能够感受到叶辰的自信，她很满意这种状态。于是她没有再说话，而是将心神沉入到《仙王》系统当中，全神应付接下来的局面。
    叶辰的目光落在九转天轮之上，虽然隔得很远，但他还是将九转天轮上的符文烙印看得清楚分明。他眼睛微微眯起，一点点地提起内府当中的元力，在积蓄到了某个顶点之后，轰的一声爆发开来，如同山洪从高山之上跌落。
    元力在他的经脉间纵横肆意，他将全部的心神都沉浸到了全身各处当中。心神化为一只只无形的手，将元力牵引着，按照九轮圣典上记载的运行方法来催动。一股淡淡的气息从他的身上散发开来，然后开始随风飘散，几个呼吸之后便来到了高空当中的九转天轮之上。
    烙印在九转天轮上的符文烙印开始发光，如同一条条的光河。光河流淌，最终在九转天轮的中心处汇聚成汪洋大海，形成一片光的海洋。接着这片光的海洋当中，陡然射出一道光柱，那条光柱只有成人手臂粗细，但其间却蕴藏着纯净而恐怖的力量。
    这一幕实在骇人听闻，但如今九转天轮所笼罩的范围内悉数都被九轮尊者以大神通法力封禁起来，除非有人修为高过九轮尊者，否则没有人能够发觉到其中的异常。
    光柱轰然坠落，如同一条巨大的瀑布从高空中落下。那条光柱在叶辰元力的牵引下，分毫不差地刚好落在了传送阵的中心位置，所有符文的交合之处。安静的传送阵开始发光，那些刚刻着符文的晶石同样发光，仿佛跟那条光柱相互辉映一样。
    一张庞大的海图出现在叶辰的脑海当中，其上有着无数座大大小小的海域，以及唯一的一座大陆。叶辰猛地爆喝，将准备好的丹药直接吞下，磅礴的元力在他的内府炸开。传送阵陡然亮了几分，一条光路蔓延开来，开始贯穿虚空，按照叶辰在脑海中绘制出的路线图开始行走。
    黄豆大小的汗珠从叶辰的额头颗颗落下，滴落在湿润的竹林地面上。小不点仿佛知道今日的事情很重要，竟然难得没有过来打扰叶辰，而是自顾自地坐在软软的地面上，抱着葫芦在喝酒。
    (本章完)



第729章 寻出一条活路



    光的速度何其之快，几乎在瞬息之间便穿过无数的海域，几个呼吸之后来到了那座大陆的边缘处，无法再进一步。有一座无形的壁障挡在了光路之前，那是数万年前，大陆的无数先辈为了防止海外的修士入侵大陆设下的屏障。既是保护大陆居民的屏障，同样让得那些无数的修士成为了井底之蛙。而今日，叶辰便要做出万年来从来没有人做过的举动。他要为生活在大陆上的无数修士开创出一个盛世，寻出一条活路。
    “天天，动手！”叶辰在识海中爆喝一声。
    识海当中的《仙王》系统开始发光，一股玄妙的力量从他的眉心处散落，然后沿着那条光路行走。识海便是叶辰的思想所在，世上若有一样东西比光更快，那便是人的思想和念头。眨眼不到的时间，那道玄妙的力量便来到了那道无形的壁障之前。
    壁障仿佛一道最坚硬的墙，挡住了万载光阴，而那道自《仙王》系统产生的力量则是最为锋利的剑。两股力量轰然碰撞，无声无息，却仿佛打开了新天地。壁障只开了能容纳两人的小口便再无以为继。对于笼罩这座大陆的壁障而言，这实在微不足道，但对叶辰来说便以足够。
    他的识海中感应到了来自大陆那熟悉又亲切的气息，凝重的脸上不由得露出了喜色，显得很是欢喜。光路继续蔓延，走过东洲，穿过南域，来到了北池，最后在某一座不大不高的山上停下。光柱没有力尽，却已经停止，因为这山是神京山，神京山便是他的目的地。
    轰！
    神京山的上空之处陡然传来一阵轰鸣之声，仿佛雷霆从遥远的九霄之上落下炸开。一道光柱轰然落下，光柱挟带着无数的符文烙印，瞬息间便在神京山的某处烙印下一座大阵。
    几个呼吸之后，光柱散去。光洁的地面之上忽然多出了许多的符文，那些符文烙印在晶石之上，在阳光下散发着诱人的光辉。
    “发生什么事了？”方明和小白等人原本便一直住在神京山上，此时那道光柱如此宏大壮观，自然瞒不过他们。所有天启教的高层从各处掠来，有点惊慌地看着那些刻印着符文的晶石，脸上满是不解的神色。
    有人提议将晶石破坏，但却被朱鸳儿阻止。这位龙族的公主如今早已从邻家女孩变成了真正的女人。叶辰离开后，她便和李元方明等人执掌天启教和新北齐国，无形中养成了深沉的威严，她一出口便没有人敢反驳。
    “我感觉叶大哥要回来了。”朱鸳儿看着晶石上的符文，感受着附着在其上的气息，俏脸之上有着喜意在弥漫。她仿佛又变回了那个小女孩，带着点激动和紧张期待着自己心仪的男子归来。
    柳念芯和莫子羽同样在期待，在紧张。
    方明和小白等叶辰所有的兄弟同样在期待，在紧张。
    时隔两年，那个在玄武大陆上创出赫赫威名的男子终于要归来了吗？他会继续延续着那个神话吗？
    自不去管神京山上众人的反应，叶辰在天天的帮助下成功地在神京山上刻印了一座传送阵。那便是桥梁的另一端。
    随着那条光路回缩，他的脸上苍白得没有丝毫的血色，仿佛在瞬间被人抽干了全身的元气和血液。他的灵识回归脑海，他整个人再也无法支撑，蓬的一声半跪在地上。汗水如同雨水一样落下，迅速地打湿了地面。他整个人更是如同从水中打捞出来的一样，的。
    虽然有天天和《仙王》系统相助，但他还是耗尽了所有的元力，而且其间他还吃了许多丹药。尽管如此，他还是累得不成人样。
    小不点听到膝盖撞地的声音，猛然从半醉半醒间醒了过来。他小跑两步来到叶辰的身边，纤弱的小手赶紧扶着他，关心地道：“老爹，你没事吧？”
    叶辰连说话的力气都没有，只是很轻微地摇了摇头，示意他不用担心。
    他大口大口地喘息着，恢复了一丝体力之后。他改为盘坐着，开始运转镇魔经，一点点的恢复元力。而小不点此时也明白事情的轻重，不敢再去饮酒，同样盘坐着，小眼睛眨都不眨地守护着叶辰。
    在光柱贯穿大陆的那层壁障的时候，在海外的某个神秘之地。这个地方不在任何的海域之上，或者说不存在于现实的空间当中。因为这里是神的居所，这里是神宗。
    这片空间很大，高空当中一轮烈日高悬。在烈日之上，天空之上，悬浮着一座座小岛，那些岛上或者有宫殿，或者有洞府，或者就是这么空落落的。而在其中的一座岛上，这座岛屿很特殊，因为在岛屿的下方竟然有一只乌龟模样的动物驮着，它有着如同蛇一样的脑袋，乌龟一样的身子，竟然是只存在于远古的玄武。
    玄武驮岛，谁有这么大的手笔？
    在岛上有着一块巨大的石头，石头平整，如同被人用刀剑给削过一样。而在石面之上盘坐着一位老者，老者须发皆白，脸上的皮肤白嫩得如同婴儿。他身上的气息很淡，却有一种说不清道不明的威严在其中，仿佛他已经不存在于这片天地了一样。
    在某一刻，他紧闭了不知道多少年的眼睛忽然张开。深邃如同幽潭的眸子陡然放射出两道神光，两道神光直直射入看不见的苍穹虚空之处，明亮得吓人。
    “咦！刚才明明感觉到有人在打开那道屏障，怎么转眼便消失不见了。”老者在喃喃自语着。
    唰！唰！唰！
    在老者眸中射出两道神光的时候，数百座飞岛之上顿时射出数百道的身影。片刻间，这些身影便全都屹立在老者身前的虚空当中。他们不敢走进这座岛屿一步，只是相隔而望。
    这群人的气息个个都深沉无比，如渊如海，每个人身上都有着一股股毁灭般的波动在逸散，赫然都是劫灭境的修士，其中甚至有好几位比九轮尊者的气息还要强大。
    (本章完)



第730章 恭迎掌教回山！



    “掌教师兄，发生什么事了？”有人问道。
    老者沉吟片刻，平静地说道：“没什么。只是外界好像发生了些我不知道的事情。通知下去，让玄鸿去九轮岛一趟。”
    没人敢再多问什么，纷纷离去。
    老者看了一眼虚空，喃喃道：“有点意思。”
    旋即闭眼。
    当叶辰再次醒来的时候，一轮明月已经爬上了中天，清冷的月辉洒落在竹林之间，随着微风轻轻摇曳，在地面上投下些许阴影，光影交织给人一种迷幻的感觉。九轮尊者就站在他的身前不远处，感应到他醒来，尊者转过身来看着他，布满皱纹的脸上带满了笑意，那是满意的笑容。
    “你做得很好。”九轮尊者开口，声音看似平静，其间却有着掩饰不住的喜悦之情。在叶辰醒来之前，他便已经探查过那座传送阵。他的神识何等强大，竟然随着传送阵穿过那道看不见的壁障，来到了大陆之上。那种气息他上一次感受到，还是在万年之前。
    他不知道叶辰用了什么方法才能将那道强大的壁障破开一个洞，但那不重要，每个人都有秘密不是吗？重要的是结果，时隔万年，他终于有机会踏足那片土地，重新见到当年的旧友。想到这些，一种难掩的兴奋之感便涌上心头。因此，他对叶辰有些感激，感激这个不断这个带来惊喜的孩子。
    是的，孩子。
    叶辰修行至今已有二十余载，已经近三十岁。但在九轮尊者这等活了数万年的修士面前，仍然是在蹒跚学步的孩子。
    叶辰睁开双眼，清冷如水的月辉刚好落进他的双眸深处，仿佛有光晕在生成。他起身向过九轮尊者行礼，多谢他这段时间来的守护。随即他转身看着已然建成的传送阵，他目光如同最明亮的火炬能清楚地看见被打印到虚空中的那些晶石正在发光，而那些光亮则是来自于头上的九转天轮，二者形成了一个完美的循环。
    他的脸上露出满意至极的笑容，耗费了无数的精力和资源，终于将传送阵给建成了。为了这一刻，他等待了很久，等得甚至有些焦急。此时突然完成，他的心神反而比以往任何时刻都平静。
    “你师尊若是知道你完成了如此伟大的壮举，他一定会很开心的。”九轮尊者来到叶辰的身侧，目光打量着传送阵上如同龙蛇一样缠绕的符文，笑着道。
    “这是作为弟子应该做的。”叶辰很谦虚，道。
    九轮尊者看着叶辰不骄不躁的表现，脸上的笑意越发的浓郁，道：“想必你已经归家心切了吧。既然如此，我就不打扰你了。如今传送阵所在的这处地方已经被我用大封禁术给镇住，你无须担心。”
    叶辰躬身谢过，他看着九轮尊者渐渐隐没在竹林中的身影。对于这位长者的感激更甚，在天穹外若非他出手相救，他纵然能够离开，必然会受很重的伤；而后在极北之地若非仗着九轮尊者的声名，他同样有身陷囹圄的危险；如今更是将自己的本命神器九转天轮贡献出来，让他作为建造传送阵之用。这种大恩可以说只有传道受业的凤祁能够相比。他没有用言语过多的表示，而是将此牢牢记在心底。
    “小不点，我们走吧。”叶辰牵着小不点的手，笑着道。
    小不点歪着脑袋，脸上露出些许疑惑，问道：“老爹，我们要去哪里？”
    叶辰脸上的笑意收敛，竟然显得有点紧张，肃然道：“回家。”
    小不点哪里懂得什么是“家”，他看着老爹有点紧张的神情，他也不由得开始紧张起来，仿佛即将要面对什么了不得的东西。
    或许这便是近乡情更怯吧。
    而在遥远的大陆，大陆往北的神京山上，十几道人影默默站立着守护着。他们的神情同样紧张到了极点，从传送阵在神京山上落地生根的瞬间，他们便等候在这里，如今已过去了一天的时间。神京山上下，天启教的所有教众，都紧张无比。有些在叶辰离开后加入天启教的修士不明白为何平日那些高高在上的几位副教主和掌教夫人怎么突然变了样。他们根本不明白那个名字意味着什么。
    就在天地安静到了极点的时候，他们眼前的传送阵忽然绽放出一阵刺眼的光芒。一道光柱贯穿虚空，瞬间来到了这里。
    “会是他吗？”所有人看着光柱当中那个刺眼模糊的身影，在心中无数遍地问自己。
    不需要有人回答，因为光芒正在渐渐散去，露出站在光柱当中的两道人影。熟悉的气息，熟悉的脸庞，只是眉宇间因为岁月的流逝多了几分成熟。
    是他！是他！就是他！
    他回来了！
    “大哥！”方明和小白等人喊道。
    所有天启教的教众怔住，片刻后同时半跪下去，齐声喊道：“恭迎掌教回山！”
    “恭迎掌教回山！”
    “恭迎掌教回山！”
    这道声音仿佛浪潮一样，自神京山的宫殿前开始传播，而后向着四方而去，此起彼伏，听着让人心神震撼无比。这一刻，整个天启教上下还有新北齐国的无数修士都知道那位传说中的掌教在今夜回山。
    “老爹，我怕！”就在所有人兴奋得无以言表的时候，被叶辰牵着的小不点忽然出声。他何时见过如此大的阵仗，无数道声音同时高呼着同一个口号，心神不由得感到一阵震颤。他甚至将自己的身子躲入了叶辰的身后，只露出半个脑袋。
    他的声音很轻，但在落针可闻的场间却异常的嘹亮。
    原本因为叶辰归来感到十分高兴的朱鸳儿和莫子羽等人听着这声亲切到了极点的声音，脸上先是露出惊讶，然后便是愤怒。
    你，你怎么可以？
    我们知道你招姑娘喜欢，但是你怎么可以如此随便？家里的三个有名分的妻子都还没有孩子，短短两年不见，你便带了个孩子回来？这算什么？认祖归宗吗？
    方明和小白等人感受着场间逐渐降温的气氛，看着自己这位大哥，脸上竟然露出了佩服的神情，甚至偷偷竖起了个大拇指。
    “大哥，你们先聊。我们明天再来。”方明和李元等人都是精明到了极点的人物，此时哪里还感应不到场间若有若无的杀气，急忙寻了个理由离开。有些眼力劲较差的，则是被方明等人硬拉着离开了神京山。
    (本章完)



第731章 老爹，我要找娘亲



    原本因为叶辰突然归来而热闹起来的神京山重新变得冷清，那是真的冷清。都说女人发起火来是最恐怖的，叶辰此时便深有体会。他看着面前三个板着脸瞪着他的姑娘，心中更是惊颤到了极点，甚至比冰峰谷跟十一位劫灭境的修士战斗还要害怕。

    “老爹，他们怎么了？”小不点毫无所觉，看着众人纷纷离开，出声问道。

    叶辰狠狠瞪了一眼小不点，敲了一下他的脑袋，道：“不要说话。”

    “叶大哥，你可真是厉害啊。才出门两年，就给我们带回来这么个大胖小子。这样真的好吗？”三人中，柳念芯和莫子羽最是气不过。因为她们跟叶辰还什么都没有发生，此时看着这个可爱的小不点，无论如何生不出好感。

    叶辰闻言，捏了捏鼻子，道：“事情不是你们想的那样的。”

    他看着朱鸳儿逐渐布满了水雾的眼眶，哪里还敢迟疑，急忙将事情的经过给一五一十的交代出来。

    三女看着叶辰认真又紧张的模样，不由得感到一阵好笑。但他们旋即也明白过来，按照时间上来说，纵然叶辰在外有奸情，也没有那么快就能生出个大胖小子啊。

    朱鸳儿听叶辰说完，脸上才重新露出盈盈笑意。小不点长得很是可爱，又是自天地而生的精灵，让人在不知不觉间有想要亲近的感觉。此时经叶辰解释，她们对小不点自然没有了敌意。因此纷纷要去抱小不点。

    谁知道就在这时，小不点因为怯生躲开了三女，好死不死地喊道：“老爹，我要找娘亲。”

    娘亲？果然，他果然在外面有了其他的女人！

    叶辰此时恨透了小不点，这个小家伙不说话还好，一说话便能要人命。他看着重新冷冰冰地看着他的三位女孩，只能讪讪说了两句误会。他此时可还没蠢到将鱼蝉公主的事情给说出来。

    好不容易，叶辰才将三位女孩给安抚下来，他赶紧将小不点打发了，让小家伙自己去玩。小家伙虽小，但他的实力比劫灭境初期的修士还要强大，他并不担心小家伙会遇到什么危险。而且如今整个天启教和新北齐国的人都知道他的老爹是叶辰，更是没人敢招惹。

    “叶大哥，你怎么突然回来了？都没有打声招呼。”朱鸳儿撅着小嘴，挽着叶辰的臂膀，有点不高兴地说道。她本是威严无比的掌教夫人，但在叶辰面前，又变成了那个似乎长不大的小女孩。

    叶辰看着面前的三位女孩，心中感到一暖。他在外闯荡，为的不就是回家的这一刻吗？

    如今三位女孩的修为都达到了真灵境圆满的地步，而朱鸳儿更是恐怖，随时可能踏入洞玄境。对此，他倒是很满意。现在的天启教即使没有他，也足以称得上是圣地了。

    叶辰在三女的陪同下，在神京山上随意闲逛，将自己在海外遇到的事情大略讲述了一遍。当然其中比较危险的都被他给一笔带过，他跟所有在外漂泊的人一样，不忍让家里的人知道自己在外的苦难。

    月夜之下，神京山显得要清冷了许多，叶辰和朱鸳儿三位女孩子聊了许多。三位女孩子很少说话，基本上都在听着叶辰讲述，很长一段时间以来，她们一直幻想着这样的一幕。

    许久之后，叶辰终于讲完，他的眉宇间有着一丝疲惫。建造传送阵耗费了他巨大的心神和精力，虽然经过调息恢复了不少，但仍然很勉强。接着又应付了三位女孩子，让他真的有种想躺下去便睡觉的冲动。

    “今天就说到这里吧。剩下的后面有时间再说。”叶辰道。

    朱鸳儿脸上露出喜色，道：“叶大哥，你不再离开了吗？”

    柳念芯和莫子羽脸上同样露出期待的神情。一直以来，叶辰都是她们生活的中心，在离开的两年多时间里，几乎每一天都会想起，特别是见到神京山上那些草木，更是触景伤情，此时自然希望叶辰不要再离开。

    叶辰摇头，道：“还是要离开的。”

    他看着三女黯然的神色，淡淡一笑，道：“不过如今传送阵已经建好。我可以随时回来，而且你们若是愿意的话，可以跟我一同去海外。”

    三位女孩重新露出喜色，漂亮的眸子中绽放出一团光辉，显得很是高兴、

    “好了。既然事情都解决了，你们也赶快回去睡觉吧。”叶辰揽着朱鸳儿的细腰，对着柳念芯和莫子羽说道。

    柳念芯和莫子羽对望一眼，脸上忽然浮现出一酡红霞，显得很可爱很羞涩。朱鸳儿跟两人相处日久，哪里不知道她们的想法，她轻咳一声，柔声道：“你离开的这段时间，我们三人都是一起睡觉的。”

    叶辰微微一怔，道：“可现在不一样了，我回来了啊。神京山上不是还有很多房间。”

    柳念芯和莫子羽脸上的红晕更甚，仿佛西荒特有的葡萄酒一样，散发着一股诱人的香味。

    朱鸳儿冷哼一声，直接摆脱了叶辰的大手，还狠狠地掐了一下他腰间的软肉，与羞涩万分的两位女孩子站在一起，道：“对我来说没有不一样啊。那张床够大，足够让我们四人睡觉，而且我跟她们睡习惯了，若是没有她们在身旁，我会睡不着。”

    她看着叶辰，接着道：“当然了，如果你不睡的话也可以的。不过那你以后就不要进我的房间了。”

    说完这些，小丫头冷哼一声，与两位女孩子转身离开，只留下讪讪而笑的叶辰仍在原地。

    叶辰看着那三道曲线婀娜的背影，哪里不明白朱鸳儿的打算。最难辜负的便是美人恩，对于叶辰来说同样如此。柳念芯和莫子羽跟随他多年，他心中早已埋下了这两位女子的身影，如今朱鸳儿主动开口，他自然不会反对。

    他朝着那三道身影喊了一声，旋即化作一团青烟向着三人而去。女子一声娇喝，青烟将三人笼罩，瞬息间便卷着三人溜进了房间当中。他还不忘随手布下禁制，以防被小不点前来打搅。

    (本章完)


第732章 海外修炼



    第二天，叶辰神清气爽地从房间当中出来，只是脚步显得有点虚浮，让他暗叹一声女子果然如龙虎般凶猛。他随手拘来一道灵气化作水液简单清洗了一下，旋即直接来到了大殿当中。

    果不其然，李元和方明等人已经在大殿当中等候多时。众人看着叶辰的神情，都是一副了然的模样。不过他们并没有在这个话题上多做纠缠，因为还有更重要的事情等着他们。

    “我离开的这段时间都发生了什么事？”叶辰沉声问道。

    如今天启教的众位高层大部分人的修为都已经达到了真灵境圆满的地步，而小白因为黑冥雀的缘故竟然已经踏入了洞玄境，成为天启教中的第二个洞玄境的修士。

    李元从众人中站出，肃然道：“在掌教离开之后，天麟剑宗的叶天涯在半年内突破到了洞玄境，同样离开了大陆。然后便是其他各大圣地的年轻掌教，据说连光明寺的子规主持都已经离开，只是消息没有得到证实。这两年，四域虽然仍有冲突，但并没有大规模的伤亡。即便有大的冲突，但在各大圣地的联手镇压之下都消弭无踪。”

    叶辰闻言陷入了沉思当中，片刻后说道：“看样子各大圣地都在为即将到来的那场大战准备。”

    他并没有对天启教的众人保留，将百年之后即将开展的那场大战和盘托出。生死之外无大事，事关生死便是给他们最大的动力。若不是因为没法离开玄武大陆，像小白他们这些人恐怕早就前往海外，寻找突破的机缘了。

    “掌教此行回来准备待多久？”李元问道。

    叶辰叹了口气，道：“我此行回来待不了多久，海外还有很多事情等着我去做。想必昨天你们也看到那座传送阵了吧。那座传送阵的另一端在海外的某座岛屿之上，通过这座传送阵便可以直接抵达海外。”

    方明等人闻言，脸上露出激动的神情，他们之前看见叶辰从传送阵中出来便有了这种猜测，如今听着叶辰道出，那种感觉有位真实。他们失声道：“即使没有过界的令牌都可以到达海外吗？”

    叶辰点头，道：“这座传送阵贯穿了那道无形的屏障，但每次只能容许两个人通过。只要有这座传送阵在，在那场大战来临之前，所有人的实力势必能够再上一个台阶。”

    众人对叶辰的话自然没有怀疑，沉默了片刻后说道：“那掌教，各大圣地的人怎么办？我们要将此事告知他们吗？”

    叶辰思忖片刻，道：“此事你们暂时先不要说出，我回来的消息想必很快便会传遍各大圣地。到时候，我自然会亲上各大圣地跟他们讲。如今我天启教的实力已经不惧任何一座圣地，他们纵然眼热，也必须给我乖乖听话。”

    关于天启教的发展的确繁琐，一群人讨论了整整一天的时间才勉强结束。而在接下来的时间，叶辰开始在各大圣地间游走，不论曾经是敌是友，他都将传送阵的消息告知，让他们自己权衡。但他要求各大圣地在百年后的那一战前不准在互相厮斗，否则将停止传送阵的开放。

    北池，圣地的年轻一辈都已经离开，就连曾经视叶辰为最强对手的叶大都已经离开。他见了叶庆一面，这位曾经的天麟剑宗宗主修为达到了洞玄境后期。能在天地压制如此严重的玄武大陆达到如此成就的确惊人。他听到叶辰能够传送他至海外，欣喜万分，直接爽快地答应了要求。

    东洲，叶辰去了一趟光明寺，见到了明光寺那位中年僧人。如今他眼界开阔，对这位中年僧人的修为把握得更加准确，赫然是跟九轮尊者一个级数的强者，两人闲聊数句。中年僧人对他的所作所为深表感谢。子规和尚的确已经离开，据中年僧人所说，子规去了万佛之海，去寻找到达彼岸的法门。

    南域，他见了朱泱这位龙族的族长，他的岳父。两人相顾无言，但听到叶辰做出如此壮举，他还是感到骄傲万分。

    西荒，他见到了曾经争锋的故人欧阳轲、如今的欧阳轲修为达到了洞玄境后期，足以和叶庆争锋。他跟叶辰交了次手，虽然败了，但很高兴。他同样欣然答应了叶辰的要求。他还去了一趟万魔塔，对于这座宝塔，他的感悟更深，他能够从宝塔的最顶端之上感受到森森的魔气。想必万魔塔真的是远古时某位大能的法宝，纵然他如今的修为比起当初精深了不知多少，但他依然没有把握能够走到万魔塔顶层。

    他终于知道欧阳轲的修为为什么增长如此之快。当日欧阳轲深入万魔塔，临死之际竟然机缘巧合之下炼化了一尊磨骨，为他重塑了肉身和根基。但也因为这样，欧阳轲处在人魔之间，修为到了洞玄境后期便无法再进。叶辰临走时，给了他一小**的星辰母液助他度过这个难关。

    他没有去大荒，他曾经答应凤祁，再见之日便是助他脱困之时。他不想食言。

    做完了这些，他才回归神京山。

    他在神京山上继续待了半个月，便与小不点先行离开。大陆虽然安逸，但终究太小，为了能够应付百年后的那场大战，他们这些年轻人必须变得更快更强。而方明和李元等人随后同样离开了玄武大陆，如今在叶辰的整合之下，大陆再无战事，他们终于可以放心的开始修炼，追求属于自己的道。

    九轮岛，叶辰这段日子一直守在传送阵旁。他的修为在冰峰谷之后暴涨了许多，如今需要更多的时间来打基础，他固然可以用星辰母液来快速提升自己的修为，但他不愿。只有将根基打牢，才能渡过将来注定的那一劫，避免成为第二个屠苏。

    他看着玄武大陆上各大圣地的那些掌教和弟子们陆续飞向海外各处，他很满足。只有所有人同心协力，才能够避免将来那一战的发生。至于朱鸳儿三位女孩子，他们不想再离开叶辰，同样留在了九轮岛上修炼。

    然而，他的平静并没能维持多久。

    (本章完)


第733章 天玄榜第一



    九轮岛的传送阵旁不远处多出了一间竹屋，这座竹屋是叶辰搭建的。他以往一个人以天为被以地为床，甚至都没有睡觉这件事。但在朱鸳儿三位女孩子过来之后，他就不得不为她们着想了，无奈之下只能搭建了一间竹屋。而因为这个原因，九轮尊者已经很少过来这里了。九轮岛同样成为了叶辰的家。

    如今距离搭建传送阵完毕后已经过去了两个多月的时间，所有圣地的大部分修士都已经来到了海外。他们自然没有逗留，而是直接奔赴海外各处，寻找自己的机缘，一点点地提升着自己的实力，为百年后的那场大战做准备。

    这日，叶辰正盘坐在竹林松软的地面之上修炼着。元力化为洪流在他的内府当中奔腾不息，如同山洪暴发。他的体内很不平静，但他的人很平静。竹林当中偶有竹叶飘起落在他的肩头上都不曾被吹拂掉。他不敢松懈，虽然传送阵建成之后，他的压力减小了不少，但追求强大的实力已经成为了他生命中很重要的一件事情。

    忽然，有淡淡的微风携着一抹竹林特有的清鲜味道从远方传来。叶辰不知闭了多久的眸子陡然睁开，有神光乍现，稍纵即逝。他霍然起身，脸色凝重地看向九轮岛外的方向，元力更是沉浮不定，仿佛随时可能爆发最强大的一击。

    他的身侧忽然来了一阵风，清风吹拂而过，九轮尊者已经出现在他的身旁。他的脸上同样有着一丝凝重之色，跟叶辰一样看向九轮岛外某处，道：“你感应到了。”

    传送阵开启之后，九轮尊者去了一趟大荒，单独跟凤祁见了一面。万载不见的两人似乎有着许多的话要讲，九轮尊者在大荒中整整待了半个月的时间才离开。回来之后，他的脸上倒是多出了许多笑容，不再像之前那般抑郁。

    叶辰点头，道：“他并没有刻意掩饰。那种气势太强大了，而且很特殊。我很难不感应到的。”

    “他好像专门为你而来的。”九轮尊者看着叶辰平静的脸色，道。

    叶辰沉吟片刻，道：“打通大陆的那道壁障虽然是在虚空当中，但想瞒过他们并不容易。所以他们应该很想知道发生了些什么，只是尊者在这里，他们不好直接动手，到时候泄露了他们的踪迹，反而对未来的事情不利。而我，自然就成为了他们间接利用的对象。毕竟我看起来要比尊者弱上许多。”

    两人从一开始便没有说出那人的名字，因为整个海外根本就没有人知道他的名字。正因为如此，天玄榜最高处的那一行才会空白许多年。没人能够战胜他，而他又真实存在于世间，自然没有人敢忽视他。

    九轮尊者收回目光，认真地看着叶辰，道：“你有把握吗？若实在不行的话，只要待在九轮岛上就行了。他们不敢冒进的。虽然那些星辰母液没能帮助我踏出最后一步，但我的实力还是有了些许增长，很想领教一下当初能将凤祁镇压的那位存在留下的宗门到底有多么强大。”

    叶辰摇头，他知道九轮尊者是好意。但他的表情同样认真，仿佛在讨论很严肃的学术问题，道：“尊者，我已经是个男人了，怎么能够说不行。而且我是天玄榜第二，他是天玄榜第一，尊者难道忍心让我一直做老二吗？我可不太喜欢这个称呼。更为重要的是，我和他，终归是有一战的，不管是现在还是将来。”

    他的话带着一丝调笑的意味，但却没有人能够笑出来。

    小不点坐在竹屋前的屋檐下被三位女孩子逗弄着，眉眼间尽是喜意。而三位女孩同样欢喜，修士到了越高的境界便越难生孩子，而小不点的出现似乎填满了她们的空白，虽然不知道小家伙口中的娘亲是谁，但管她呢。

    叶辰便是看着这幕画面说出了那些话，画面很暖，他心中自然有着暖意。话语中虽然有杀意，但却很难让人察觉道。他有一点没有跟九轮尊者说出来，为了守护某些自己在意的东西，他同样要去变得强大，要去战斗，要变得无所畏惧。

    九轮尊者明白这些道理，所以他没有再说什么话阻止叶辰，只是很郑重地拍了拍他的肩膀，仿佛长辈对即将远行的少年人那样。他很真挚地说道：“快点打完，回来喝酒。”

    八个字，却包含了九轮尊者对叶辰的所有期盼。

    叶辰郑重点头，道：“会的。倒是我叫鸳儿她们炒几个下酒菜，与尊者畅饮。”

    九轮尊者笑着感叹道：“家里果然还是有女人的好。”

    叶辰哈哈一笑，对着朱鸳儿和小不点等人招了招手，说自己出去一趟，很快便回来。他的身影消失在竹林间，淡淡的声音在九轮尊者的耳畔响起：“那他们就拜托尊者了。”

    九轮尊者点头。他的拳头微微时紧时松，显然紧张至极，毕竟叶辰即将面对的是那个有史以来最为强大的宗门，神宗。同时，也是两个宿敌阁楼数万年后的第一次交手。上一次的交手，凤祁落败，被镇压。那这一次呢？结果会如何？

    叶辰很快便穿过竹林，来到了海上，他踏波而行，如履平地，神情随意到了极点。他的嘴角有着淡淡的笑容，偶尔有人认出他跟他打招呼，他也笑着回应。这种模样哪里像是即将与人大战，根本就是去走亲访友。他并没有刻意用灵识搜寻那道气息，因为那道气息很特殊，像是黑暗中唯一的灯火，根本不用灵识感应便能够察觉得出来。

    九轮岛外往南三百里的地方有着一座孤岛，孤岛上怪石嶙峋，只有稀少的几棵绿色的植株散发着绿意和生机。叶辰在很远的地方便看见了这座岛还有岛上沉默的少年。他的速度似缓实疾，每一步踏出都穿过数里，几个呼吸间便来到了孤岛之上。

    他的脚踩在洁白如玉的沙子上面，发出一阵咯吱声。在沙滩不远处，刚好有着一颗大树，这颗树其实并不大，只有十几丈高，但跟孤岛上的其他树木相比就要大上许多。

    而在树下站着一位少年，少年沉默不语，抬头看着大树上绿意盎然的树叶。他长得并不高大，跟叶辰差不多，甚至还要矮上一点。他的身躯也不壮硕，就连露出的侧脸都显得很平常。在他的身上看不到任何特殊吸引人的地方，但或许就是这样，他变得很特殊很显眼。

    (本章完)


第734章 雷神之躯



    叶辰几步便来到少年的身旁，他背负着双手，同样抬头看着散发着动人绿意的树叶。只见树叶层层叠叠，如同一片绿色的天幕，只有很小的罅隙从绿叶间出现，天光便从这点缝隙中穿透，落在两人的脸上。或许夹缝中生存，说的便是这样吧。

    “真好。”少年开口，平静地说道。

    叶辰神色不变，同样说道：“是啊。真好。”

    少年说的真好，是说叶辰没有躲在九轮岛上做缩头乌龟；而叶辰则是因为能遇见他这位传说中的人物感到很高兴。两人初次见面，但对彼此的心声都很了解，就像是相处了许多年的老朋友。

    “我叫玄鸿。”少年忽然低头，看着脚下枯黄的落叶。

    “我叫叶辰。”叶辰仍然在看天上的绿叶。

    两人声音平静得如同幽潭，没有丝毫的杀意，仿佛只是在认识一个新朋友一样。

    “修炼镇魔经想必很苦吧？”玄鸿看着在落叶间爬动的蚂蚁，嘴角掀起笑意。他不管是在介绍自己还是向叶辰表示自己的关心，都从来没有看叶辰一样。叶辰在他眼中竟然还不如蝼蚁，或者叶辰在他眼中便跟蝼蚁无异。这是他对自己强大的自信，同样是骄傲。

    叶辰感受着玄鸿话语中带着淡淡讥讽的意味，他也笑了，他笑得很开心，道：“是很苦。但想着能够踩下所有人，我便觉得这些苦都化为了甜。”

    所有人，自然包括眼前的玄鸿。

    玄鸿神情微变，脸上的笑意更浓，他终于看了一眼叶辰，道：“你不怕死吗？”

    叶辰摇头，道：“怕！当然怕！”

    他看向玄鸿，道：“那你呢？怕死吗？”

    玄鸿点头，道：“生死乃大事，我自然也怕。只是我不会死，所以从来没有考虑过。”

    叶辰道：“那么你现在就要开始考虑了。”

    玄鸿侧头，看着他道：“就凭你？”

    叶辰很认真地点头，道：“就凭我。”

    玄鸿脸上的笑意很浓，嘴角斜斜地勾起，那是嘲讽和鄙夷还有不屑。他看着脚尖旁仍然在爬动的蚂蚁，道：“蝼蚁罢了。”

    说话间，他脚尖轻抬，只需一瞬不到的功夫，那只蚂蚁便会死在他的脚下。谁知道就在这时候，一阵风吹过。蚂蚁很轻，它落在枯黄的树叶之上，两者加起来依然很轻。那阵风吹过，枯黄的树叶连同那只蚂蚁便被吹起，落在了看不见的阴影当中。

    玄鸿看向叶辰的指尖，那里有元力在波动，显然刚才那阵风来自于他。

    “有意思？”玄鸿皱眉。

    “很有意思。”叶辰回答。

    话音落下，忽然有风从遥远的海上吹来，叶辰衣衫飘飘，如同没有重量的飘絮一样，随着这阵风飞上了高空中。

    好风凭借力，送我上青云。

    叶辰凭空踏立，风从海上无穷遥远的地方吹来，他的衣衫猎猎作响，如同一面面的大旗迎风摆动。他的眉宇飞扬，居高临下地看着玄鸿，道：“是不是神宗的人都像你这么不要脸。张嘴闭嘴都是自己天下无敌。”

    玄鸿竟然很认真地思考了这句话，片刻后说道：“只有强大，才能够自信。”

    “既然如此，我很想看看身为神宗新一代弟子的你到底有多强大。”叶辰脸上露出讥谑的笑容，道：“希望你的强大配得上你的自信。否则神宗便要重新选择一个弟子了。”

    玄鸿没有再去理会树下的蚂蚁，他迈出一步，身形化为虚影，下一刻便出现在叶辰的身前不远处，与他平行而视。从来只有他居高临下地看着别人，还没有人能够让他仰望。他神色依然淡定，丝毫不为叶辰的话语所动，看样子真的很自信。他微皱着眉头，说道：“你会看到的。”

    “听传闻说，你的肉身很强。我这人还有个特别的嗜好，便是要在别人最强的地方击败他，将他彻底踩在脚下。你也不例外。”玄鸿终于展露出了他霸道的一面，声音渐冷，沉声道。

    说话间，他右手抬起，五指并拢，如同一柄剑，又似一根长针。随着他这个动作，万里无云的天空陡然响起一声炸裂，一道巨大的雷电如同怒龙一般从高空中劈下，瞬息之间来到玄鸿的手掌之上。

    雷电劈下，无数的电蛇炸开，遍布他的整只手掌，然后扩散至全身。他的整个人仿佛在这一刻变成了雷电，他的毛发开始竖立，如同钢针一样直插苍穹。但他的脸色却越发的红润，仿佛变成了雷电之神，能够从雷电当中汲取能量补充自身。接着又是一道，两道，三道……整整十道雷霆从晴空之上骤生，然后落下。

    玄鸿的身体变得越发的晶莹剔透，如同最纯净的警惕，甚至能够看到他的内脏器官和元力的流动。雷霆没有再落下，他抬起手掌很认真地看着，片刻后露出笑容，似乎对自己的这种状态很满意。

    叶辰从头到尾都没有出手阻止那些道雷霆落下，他知道玄鸿必然能够从雷霆中获得某种能量，但他依然没有阻止。因为阻止没有用，最多只是耽搁些时间罢了。然而更重要的还有一个原因，因为他同样骄傲，他也很喜欢等别人站在巅峰自以为掌控一切的时候将对方狠狠踩下。或许这就是强者共有的毛病吧。

    “原来你们神宗的人喜欢被雷劈啊。”叶辰看着全身布满了雷电之力的玄鸿，讥讽道。他已经能够看得出来，玄鸿的体质很特殊，跟传说中的雷神之躯很相似。雷电密集之地，他们的能力便能够暴涨数倍，更能够借助雷电修炼和疗伤。

    玄鸿听着这声满含讥讽意味的嘲讽，嘴角扯起一道笑容，道：“你懂什么？区区凡人如何明白神体的奥妙。不过你应该感到荣幸，这是我第一次在世人面前展露神体。你是第一个死在这种神体下的人，我会永远记得的。”

    “好！就让我看看到底是你的雷神之躯强大还是我的龙凤之体强大！”叶辰眸中爆射出一团精芒，战意汹涌到了极点，沉声道。

    (本章完)


第735章 又要平手了吗？



    两人目光在虚空中交接，竟然将虚空直接炸开了一个洞。玄鸿的修为同样只有洞玄境后期，但他的肉身跟叶辰一样，远超洞玄，绝对能够跟劫灭境修士争锋。他的强大毋庸置疑。

    轰！轰！

    在经过片刻的安静之后，叶辰和玄鸿同时出手。他们一脚迈出，虚空在他们的脚下寸寸崩碎。肉身撞破虚空，他们的肉身便是他们最强大的武器。虚空中传出咚咚作响的声音，他们开始交手。

    两人同时出拳，叶辰的拳头之上有着龙凤缠绕，每一条筋络便是一条蜃龙，血液中仿佛有着火凤在游动，很是神异。而玄鸿的手臂之上则是缠绕了无数的闪电，那些闪电化为龙蛇抑或是各种凶兽的模样，声势同样惊人。

    只听蓬的一声，他们的拳头便轰然碰撞在了一起，恐怖的力量在他们的拳头之上炸开，天空被直接打碎，露出幽深漆黑的孔洞。龙凤和雷电交织在一起，两者都是大自然最为强大的力量，此刻在叶辰和玄鸿的手中展露无遗。

    一拳之后，又是一拳。两个人没有任何花哨的动作，以快打快，拳拳到肉。天空中顿时响起蓬蓬的乱响之声，如同有人在敲响巨鼓。

    两人交手的声势实在太过恐怖，九轮岛原本便是交通枢纽之地，如今不知有多少修士循着这些声音而来。他们不敢靠近，之前有位洞玄境后期的修士稍微靠近，便被散发出来的余波直接绞杀。

    他们隔着数十里观望，很快便认出了叶辰。他们虽然没有见过玄鸿，但从玄鸿的修为和展露出来的实力，很快便确认了他天玄榜第一人的身份。越来越多的人被吸引过来，想要观看天玄榜第一和第二的交锋，想要知道谁才是年轻一辈真正的第一人。

    九轮尊者站在九轮岛上，隔着数百里的距离观望。他的一双眼睛似乎能够洞穿虚冥，看穿本质。他的脸上满是紧张之色，身上的气息竟然不受控制的逸散。而小不点和朱鸳儿等人仍然无所察觉。只有小不点偶尔会问起老爹什么时候回来？

    终于，叶辰和玄鸿又是一拳打出。两人的身上同时传来骨裂的声音，他们的身形倒射而出。隔着数百米的距离遥望彼此。

    叶辰眼睛微微眯起看着玄鸿。他的双手竟然出现了恐怖的弯折，连经过庚金珠强化后的骨骼都没能幸免，可见刚才交手有多么恐怖。手臂之上，无数细小的血管炸裂，将他的整条手臂染红。鲜血从他的手臂之上滴落，但却没有一只海底的凶手敢前来吸食。

    但玄鸿同样凄惨无比，他的额头上渗出黄豆大小的汗珠，脸上再也无法保持平静，青筋条条暴起，看起来狰狞恐怖。他的手臂同样呈现出骨折的景象，夹杂着闪电的鲜血落入下方的海水当中。

    在刚才纯**的碰撞当中，两人竟然不相上下！

    “你的确很强！”玄鸿脸上露出笑意，但配合着他狰狞的表情，显得很残忍。他此时终于不得不承认叶辰的强大，他原本以为自己的雷神之躯绝对能够力压年轻一辈，但没想到叶辰的龙凤之体同样强大无比。

    叶辰点头，道：“我一直很强大，这一点不需要你来认可。”

    “不过就到这里了。”玄鸿声音渐冷，他看着周围在围观的众多修士，眉头微微皱起，道：“我很讨厌被人如此观看，但这一战很重要。我需要让他们亲眼看着你死去。”

    叶辰知道他虽然在看那些修士，但口中的他们却是九轮尊者这些强大的知道神宗的修士。玄鸿想要用他的死来告诉世人，神宗依然强大，依然不可亵渎冒犯。

    “那就这样吧。”叶辰笑着道。

    话音落下，玄鸿身躯微颤，如同狂涛巨浪的元力从他的四肢百骸间喷薄而出。下方的海水被他的元力吸引，竟然开始倒流，从海中流向空中，仿佛一条巨大的瀑布。那些水流来到他的身后，不断翻滚扭曲，然后形成一个巨人的模样。他的雷电之力更是从身体当中窜入水流里，海水之中有电蛇在乱窜。

    但叶辰丝毫不逊，他当即催动青冥古灯，离火珠和庚金珠嵌入火焰金刚的眉心处，诛仙弓落入火焰金刚的手中，火云枪则是被他用作了箭矢放在了诛仙弓之上，弓弦瞬间被拉成满月状。

    两人不想拖延时间，都很默契地选择了用一招决定胜负。

    一个是由水和雷电构成的巨人，一个是火焰诞生出的金刚。水火不相容，跟他们的立场一样。从一开始便注定了两人必然为敌的结局。

    “雷神斩！”

    玄鸿低喝一声，身后的巨人猛然双手合并化为一柄巨剑，向叶辰和那尊火焰金刚所在的方向斩落。

    叶辰神情凝重到了极点，元力毫无保留地涌出，灌入了诛仙弓当中。在玄鸿发动雷神斩的瞬间，直接松开了弓弦。

    咻！

    火云枪离弦而去，发出尖锐刺耳的声音，沿途所过之处生成一条黑色的虚空路线。诛仙弓射出的速度何其之快，此时又在叶辰的全力催动之下，几乎在瞬息之间，火云枪便来到了那尊巨人的手掌之前。

    只是稍一碰撞，无数的水便被蒸发成水雾，空中顿时氤氲一片。叶辰能够感觉到火云枪的速度正在急速锐减，威能也在减弱。

    难道又要平手了吗？

    “休想！”

    叶辰低喝一声，他的身子摇摇欲坠，但还是催动身体当中最后的一丝元力，化为一道流光，双脚如同两座大山一样压在火云枪的枪柄之上。火云枪的威能顿时再涨几分。但他此时四周都是玄鸿恐怖的雷神之力，无数的电蛇钻入他本就残破的身躯，一点点的破坏着。

    他在搏命！

    无数的修士看到这一幕，心中不禁涌现出一种名为佩服的情感。在他们看来，输了大不了就做天玄榜第二，何必要拼命。

    然而他们根本不知道，有时候第二跟最后一名没有任何的差别！

    “该死！”

    玄鸿看着离自己越来越近的火云枪还有越发清晰的叶辰的面貌，他在心中暗骂一句。他终究不敢像叶辰那样搏命，只能拼命地催动元力试图挡下那一杆阎王之枪。

    (本章完)

30 21:17:58|44391103

第736章 逃！



    而此时，在九轮岛上的九轮尊者再也无法保持平静，他身形微虚便直接消失在了那片竹林当中，来到距离战场最近的地方。此时所有人的心神都在等待着这一战斗的结果，竟然没有人注意到他的到来。九轮尊者嘴唇微微颤抖着，胡须在风中飘扬，手掌心更是冒出了细密的汗珠。

    “一定要赢啊！”九轮尊者在心中不断祈祷。

    在无比安静的气氛当中，只听见嗤的一声，仿佛有什么东西被点燃了。的确是有东西被点燃了，火云枪突破了雷神斩的阻挡，直接刺进了玄鸿的咽喉处，火焰绽放，燃烧玄鸿的鲜血和生机。

    玄鸿目光呆滞地看着自己咽喉上不断燃烧的火云枪，眸中满是不敢置信之色。怎么可能？他怎么可能会输？他在心中不断地咆哮质问自己，然而那种恐怖的杀机却在提醒他这是最真切的事实。

    叶辰脸上无悲无喜，全身各处的血管都爆裂了许多，几乎将他染成一个血人。他试图再将火云枪推进些许，这样就能将玄鸿彻底斩杀。然而就在此时，一股玄妙的气息从玄鸿的身上散发出来，那股气息很玄妙，仿佛不是来自于这个世界，是真正的仙界之物。

    火云枪无法再进半分，仿佛冥冥中有一样东西挡住了去路。那自然不是玄鸿的喉骨，而是一种看不见的但却强大的东西。

    玄鸿眼眸中流露出不甘之色，他很想出手杀死叶辰，但此时却无法做到。动用了那样东西之后，他在短时间内将会变得无比虚弱。更为重要的是，火云枪真的已经燃烧掉了他许多生机和元力。电光火石间，他脑海中闪过无数念头，到最后汇成了一个字，逃！

    是的。这位神宗唯一也是最强大的传人转身就逃。他趁着叶辰的火云枪被阻挡的刹那间转身就逃。他头发散乱，如同最肮脏的乞丐。浑身的衣服被鲜血染红，咽喉处更是有着一个血洞在不断流血，看起来狼狈到了极点。然而他此时根本顾不得这些，从地狱鬼门关走了一遭的感觉让他心悸。

    没人拦住玄鸿，因为没有人敢，就连九轮尊者都只能暂时压抑住内心躁动的杀意。若是此时他出手的话，势必会引来神宗那些恐怖的高手，到时候可能还会连累到其他人。这是他最不愿意看到的。

    叶辰手持着火云枪，身上的肌肤被绽开了一条条的裂痕，如同皲裂开来的大地，看着很可怖。不过他的嘴角却是勾起了一抹笑容，轻声道：“算你跑得快。”

    他身影摇摇欲坠，神色更是苍白到了极点，气息萎靡不堪。玄鸿的雷神之力实在恐怖，竟然还在一点点地侵蚀他的生机和毁坏他的肉身。他眼角的余光扫到了就在不远处的九轮尊者，然后再也无法压抑浓重的疲惫，当场直接合上了眼睛，向着下方的海水倒下。

    九轮尊者来到叶辰的身边，将他整个人搀扶着，向着九轮岛的方向飞去。他看着几乎丢掉了半条命的叶辰，叹了口气，道：“真是逞强，差点把自己的命都丢在了这里。”

    在九轮尊者带着叶辰离去之后，那些观看的众多修士终于从震惊当中回过神来。他们怔怔地看着九轮岛的方向，心中翻江倒海。一个念头在他们的脑海中产生，修行界要变天了。

    天玄榜的存在便是给所有年轻的修士一个不断前进的动力，玄鸿霸占了天玄榜第一多年，甚至就连当初的慕溪白和杀无道联手都无法拿下他。所有的年轻修士在这种人面前彻底失去了信心，甚至将他当成神一样的存在。然而就在今日，众目睽睽之下，叶辰竟然将这个大家公认的不可战胜的玄鸿给击败。

    更为重要的是，不管是玄鸿还是叶辰，今日展现出来的实力都远远地超出了众人的想象，堪比劫灭境的修士。因为亲眼目睹，所以他们的体会更深。他们开始追问宗门的长辈关于玄鸿和叶辰的出身，这种人不可能出身平平。渐渐的，神宗这一个名字开始出现在年轻修士的耳中。

    在遥远的天穹岛上，西门家的秘境当中，西门浩歌眸子阴沉地听着一位族老在向他禀告关于叶辰和玄鸿一战的消息。那位族老没有注意到，西门浩歌的眼神正在一点点的变冷。

    “族长，如今叶辰成为天玄榜第一，他的威望势必会达到一个顶峰。恐怕他只需振臂一会，便会有无数的年轻修士云集。您之前对他出手，我怕他会对我们西门家不利啊。”族老神色有点畏惧地说道。

    西门浩歌冷哼一声，道：“对我西门家不利？也要他有那种实力再说。难道你还想将我捆了，送到他面前负荆请罪不成！”

    那位族老身躯一个哆嗦，他想起了前段时间莫名死亡的几位族老，他们同样是反对西门浩歌。他这才意识到了自己的失言，赶紧跪下，不断叩首，道：“老朽不敢。族长恕罪。”

    西门浩歌看着卑微到尘土当中的族老，不知为何感到一阵疲惫和厌恶。他摆了摆手，让族老退下。他一个人站在窗口的位置，看着隐藏在虚空当中的妙神山，脸上陡然浮现过一抹狠厉之色，轻声道：“我就不信了。这妙神山只有你叶辰能够登上。祖先断然不会让我西门家就这样灭亡的。”

    与此同时，叶辰战败神秘的天玄榜第一人的消息传遍了整个海外。所有人都开始注意这个少年，特别是当初那些跟叶辰为敌的几方势力，更是紧张到了极点。他们知道玄鸿来自哪里，而叶辰竟然能够击败他，那代表着他的资质天赋堪称妖孽，只要假以时日，势必能够踏上真正的仙途。若非九轮岛有九轮尊者守护，叶辰恐怕要面临不知道多少起暗杀。

    就在诸方势力心思各异的时候，叶辰却在九轮岛的那间竹屋间安心养伤。他伤得实在太严重了，若非在他昏迷过去前，喝下一些星辰母液，让身体快速恢复，他绝对会留下很严重的创伤。玄鸿的那些雷电之力实在太恐怖了，即便是有着星辰母液的辅助，他也足足用了半个月的时间才将之彻底消灭干净。

    (本章完)


第737章 我等你来



    那间竹屋前有着一张摇椅，此时叶辰便躺在上面。温柔的阳光从高空中落下，给他带来丝丝的暖意。朱鸳儿三位女孩正陪在他的身边，一人捏着肩膀，两人捶着腿。养伤的这段时间可以说是叶辰过得最为悠闲的一段日子。为了治疗好他的伤势，小不点甚至贡献出了一些自己的鲜血让他服下，让得叶辰大为感动。

    “看样子你恢复得不错吗？”就在叶辰和朱鸳儿三位女孩闲聊的时候，九轮尊者的声音从竹林中响起。

    叶辰脸上露出些许羞涩，急忙起身，挠了挠脑袋，道：“幸亏当时尊者在场，否则我这条小命就不保了。”

    九轮尊者笑道：“我只是没想到你小子居然这么拼命，对你来说打败他真的有那么重要吗？”

    叶辰神情肃然，点头道：“是的。我师尊当年输了，我不能再输。”

    九轮尊者动容，道：“你师尊的确没收错徒弟，连我都有点羡慕了。不过你的锻体功法应该不是你师尊传授的吧，居然能够玄鸿的雷神之躯比肩，实在是了不起。”

    叶辰道：“的确不是我师尊传授的。”

    他看了一眼朱鸳儿，道：“是龙凤之体。我的妻子是龙族的公主，这门功法的完善还多亏了他。”

    九轮尊者闻言，脸上露出少许震惊，道：“果然只有这等传说中的体质才能够战胜雷神之体。不过你倒是娶了几位好妻子啊。”

    叶辰讪讪一笑，他看着九轮尊者，说道：“看尊者的样子，想必是有什么消息想要告诉我吧，不知道是什么呢？”

    九轮尊者看了一眼朱鸳儿三人一眼，低声道：“这里恐怕不方便说啊。”

    叶辰完全没有领会九轮尊者话语中的含义，朗声道：“这三位都是我的妻子，没有什么不能说的。尊者尽管说便是。”

    九轮尊者叹了口气，道：“这可是你让我说的。等会别怪我。”

    叶辰闻言，心中不由得生出一些不好的预感。然而此时九轮尊者已经开口，缓缓说道：“我要跟你说的这件事是关于鱼人族的鱼蝉公主的。”

    叶辰听到鱼蝉两字，赶紧给九轮尊者打眼色，让他不要继续说下去。谁知道，此时朱鸳儿三人同样警醒过来，盯着叶辰，似笑非笑地说道：“鱼蝉公主是什么人啊？”

    小不点听到鱼蝉两字，更是从竹林中飞奔出来，喊道：“娘亲。”

    叶辰脸色顿时苍白下来，三位夫人的视线如同刀子一般在他的脸上剐来剐去。但此时九轮尊者提到鱼蝉公主，想必是有什么了不得的事情，他只能硬着头皮问道：“鱼蝉公主出什么事了？”

    九轮尊者看着这幕画面，脸上露出笑意，道：“鱼蝉公主要嫁人了。”

    九轮尊者的话讲得很平静，却在叶辰的心中翻起了滔天巨浪，他脑海中忽然浮现出冰峰谷两人相拥的画面。那种情感甜蜜而真实，他想过此间事了后要去鱼人族一趟，只是没想到会忽然听到这个消息。

    “怎么回事？”叶辰面色凝重地问道。

    朱鸳儿等三个女孩见到叶辰有点紧张的模样，只能暗叹一声，没有再胡搅蛮缠下去。她们早就知道，眼前的这个男人根本不是她们能够单独拥有的，在大陆上早就惹出了不少的风流债，如今来到海外又怎么可能安生。

    九轮尊者神情肃然，缓缓说道：“这个消息我在一个月前便知道了，只是当时你在养伤我没有打扰你。不过如今距离鱼蝉公主出嫁之期只有半个月了，我想你跟她有旧，应该不愿意见到这幕画面发生。”

    叶辰沉声道：“鱼蝉公主怎么会嫁人？”

    冰峰谷外，他虽然没有跟鱼蝉明言，但早已彼此表达了心意。他以为鱼蝉能懂，没想到现在却听到这个消息。

    九轮尊者叹了口气，道：“是鱼人族逼迫的。鱼人族的族长，也就是鱼蝉的母亲好像在练功时因为过激受了不小的伤。偏偏这个消息不知道被谁得知，很快便传了出去。于是，那些原本便觊觎鱼人族的宗门世家便隐隐有联手对付鱼人族的打算。鱼人族的高层没办法，只能将鱼蝉嫁给桓家，试图通过这种联盟来挽回局面，你想必跟这个家族的人打过交道吧。”

    叶辰面色泛冷，道：“桓火。”

    九轮尊者点头，道：“桓家本来便和鱼人族交好，而且在势力上同样不逊色于鱼人族。在此危难之际，桓家提出了联姻的要求，才愿意出手帮助鱼人族度过这个危机。鱼人族内本来就有两种声音，到了这种生死存亡之际，只能同意这个要求。”

    叶辰神色渐渐平静，他眼帘低垂，目光闪烁不定，不知道在想些什么。良久之后，他问道：“那鱼蝉公主呢？她的意思呢？”

    他自己没有注意到，他问出这个问题的时候，拳头猛地捏紧，仿佛很害怕什么事情发生一样。若是鱼蝉公主自愿，他即便前往，也挽回不了什么局面。最难挽回的便是女人的心，这一点他懂。

    九轮尊者看了朱鸳儿三人一眼，而后落在叶辰的身上，道：“鱼蝉公主刚开始不愿意，后来不知因为什么就同意了。只是她曾通过侍女向外界传达了一句话。”

    “什么话？”叶辰问道。

    九轮尊者道：“我等你来。”

    叶辰心中猛地一紧，仿佛被一只无形的手抓住了自己的心脏，让他有一种仿佛要窒息的感觉。鱼蝉说的等你来，他知道是对他说的。不知为什么，在听到这句话后，他心中反而释怀了不少。

    “而且这次鱼人族的嫁妆同样了不得，居然是一块镇海碑和水元珠。在此之前，竟然没人知道鱼人族竟然还拥有一块镇海碑。只是这次不管是桓家还是鱼人族都是很强大的家族，应该没有哪个不开眼的敢去抢夺这两件宝物。”九轮尊者说道。

    “镇海碑和水元珠？”叶辰眸中绽放出精光，沉声道。他从鱼蝉的口中得知她们族中镇海碑的消息，只是没想到鱼人族这次竟然舍得将这块关系到密藏的镇海碑和水元珠都贡献出来。看来其中的确隐藏着某些见不得光的东西。

    (本章完)


第738章 鱼人族的宫殿群



    “消息我已经跟你讲了，至于去不去就看你自己了。”九轮尊者离去，他的声音从竹林中传来，道：“但我想告诉你，有时候人生就只有一次机会，错过了可能就要后悔一辈子。所以你可要慎重。”

    叶辰神色变得阴沉起来，整个人颓坐在地面之上，看起来很是疲惫。小不点来到他的身边，抓着他的手臂，道：“老爹，我们去找娘亲。”

    小不点这段日子虽然有朱鸳儿三人陪他玩闹，但他依然记得那个虽然看起来冷冰冰但对他和老爹都极好的娘亲。

    朱鸳儿等人见到叶辰如此失魂落魄的模样，劝道：“叶大哥，你去吧。我们虽然有时候跟你打闹，但并没有什么恶意。我听说鱼蝉公主是绝色榜上的第一美人，若是能够将她娶回家，想必是一件很值得高兴的事情。”

    叶辰眼中绽放出一团光芒，道：“你们？”

    莫子羽笑道：“叶大哥，我们早已不是当初的小女孩了。这种事情我们还是懂的。而且事关镇海碑和水元珠，这两件宝物对你同样重要。所以此行你肯定必须去一趟。”

    叶辰起身，没有对这三个女孩子说感谢，只是微笑着点头。他抓着小不点的手，笑道：“走吧，我们去接回你娘亲。”

    小不点闻言，粉嫩的脸上顿时露出了喜悦之色。他转身跟朱鸳儿三人道别，旋即直接跳上了叶辰的肩头，手掌向着前方挥舞，道：“走咯，找娘亲了。”

    “小心点，要和善一点，不要吓到人家小姑娘。”朱鸳儿很贤淑地替叶辰整理了一下衣襟，笑着说道。

    叶辰哈哈一笑，旋即直接催动九转天轮向着鱼人族所在的那片海域而去。他研习过九轮圣典，而且之前因为建造传送阵的原因，对于九转天轮上的符文了解更深，现在已经不需要九轮尊者的帮助便能催动一丝九转天轮的威能。但只限于短距离的传送，若是远一点的话就必须九轮尊者出手了。幸好鱼人族所在的海域离九轮岛并不远。

    鱼人族是海外一个很特殊的种族，她们生存在海中，是自天地而诞生的精魄，跟数万年前存于世上的精灵一族一样。她们虽然是妖族，但却跟妖族有着很大的不同。她们的外貌很俊美，女的更是大美人。而且她们喜好和平，很少与人争斗。起初还有人觊觎鱼人族的宝物和美貌，但在后来一次战斗中，鱼人族向世人展示了他们的强大，从那之后，再无人敢小瞧这个族群。

    鱼人族最近很热闹，因为她们最美丽的公主即将远嫁。虽然因为族长的受伤，使得这场婚姻笼罩了一层淡淡的阴霾，但在所有人看来，桓家和鱼人族仍然是最般配的家族。

    有不少的鱼人族听说公主似乎有了心仪之人。可那又怎么样，不提桓家的势力多么强大，单单桓家的桓火便是天玄榜前十的强者，只有这等人杰才能够配得起公主。至于公主所说的等着那人驾驭七彩祥云来娶她，有谁会相信呢？海外有哪几股实力敢同时得罪鱼人族和桓家？

    在鱼人族庞大的海域之上，一道光柱陡然从高空之上落下，那道光柱没有丝毫的威能，落在海面之上没有溅起任何的水珠。但等光柱散去之后，一道人影便出现在那处。一位看起来很年轻的男子肩头上骑着一个粉雕玉琢的小男孩，这两人自然便是叶辰和小不点了。

    叶辰看着茫茫无际的海域，脸上逐渐露出凝重的神色。鱼人族住在海底，在海面之上基本没有任何的岛屿踪影。他望向远方，神情逐渐坚定起来，道：“我来了。”

    话音落下，他身子猛地一沉，整个人直接落入了下方的海水当中。一股很淡的水压挤向他的周身，叶辰没有任何的动作，肌肉自动地颤抖了一下，便将这股压力给消弭干净。

    修士修炼到洞玄境界，早已达到了水火不侵的地步，当然这种水火说的都是普通的水火。一层淡淡的薄膜将叶辰包住，他的窍穴微微开启，从海底当中吸收纯净的灵气。鱼人族所在的这片海域的确得天独厚，单单灵气的浓度便比外界要强上不少。

    “有点麻烦了，这海下的空间比外界要大上不知道多少倍，而且鱼人族势必有着阵法的封禁，想要找到他们族群所在地恐怕得耗费一些时间了。”叶辰看着下方无数的鱼群在肆意游动，脸上露出一丝尴尬，轻声道。

    就在这时，一道厉喝之声从他身旁不远处的海水中传来：“人族的小子，这里是我鱼人族的海域，速速离去。”

    叶辰循着声音看去，只见一个长着鲨鱼头人身的男子驾驭着一辆战车在海水中巡游，拉车的竟然是两头凶恶的海底凶兽，修为达到了洞玄境初期。而那个男子修为更是了得，赫然是洞玄境圆满的修士。而在其身后，更是跟着不少人，那些人同样长着鲨鱼的脑袋人类的身子，显然应该是鲨鱼一族。鱼人族统御这片海域之后，便将海底的所有种族收归麾下。这也是鱼人族强大的来源。

    那位鲨鱼族的头领见到叶辰不仅没有离去，反而露出饶有兴趣的模样打量着他们，狰狞的脸上不禁闪过一丝怒意，微微张嘴，露出里面如同刀锋一般凌厉的牙齿。

    “小子，你找死吗？”鲨鱼族的头领来到叶辰身前，问道。他不敢贸然出手，这段时间，已经有不少人族的修士来到海中，试图夺取镇海碑和水元珠。若是一不小心得罪了哪个大家族的人，那他只有死路一条。

    叶辰看着这群鲨鱼族的修士，笑道：“你们知道鱼人族的宫殿群在哪里吗？”

    鲨鱼头领冷哼一声，无数的气泡从他的鼻孔中生出，道：“我是鱼人族巡游四方的统领，自然清楚。小子你想做什么？”

    叶辰笑道：“没想做什么，只是想让你带个路而已。”

    鲨鱼统领微微变色，嘴角勾起一抹残忍的笑意，他早已看出叶辰的修为只有洞玄境后期，比他还要低上一个小境界。而且看着很年轻，根本没有什么可畏惧的，难不成他还能跟桓火家的公子那样，是天玄榜前十的强者，能够越境而战？

    (本章完)


第739章 娘亲的气息



    鲨鱼统领在电光火石间闪过许多念头，看着叶辰讥笑道：“就你？还想去我鱼人族的宫殿。莫不是做梦不成。”

    叶辰笑道：“看来你是不愿意了。”

    鲨鱼统领更怒，这小子太猖狂了，根本没将他放在眼里。他冷哼一声，道：“小子速速离去，我们公主大婚，族长下令不准我们乱开杀戒。若是再不知好歹的话，我就不客气了。”

    叶辰叹了一声，脸上露出非常可惜的表情，道：“看来还是得我亲自动手。”

    鲨鱼统领脸上的讥笑更浓，然而还没等这道笑意完全绽开的时候，一个硕大无比的拳头便来到他的脑袋之上。无数的海水被破开，那个拳头轰的一声砸在他的脑袋之上，让他整个鲨鱼头都震动了一下，鲜血从他的鼻腔迸射出来，显得很是狼狈。

    “小子，你找死！”鲨鱼统领大怒，道。

    然而他刚想提起元力杀死这个不知死活的小子。叶辰的拳头如同雨点般落在他的身上，每一拳都仿佛带着小山一般的重量，惊人至极。鲨鱼统领再也忍受不住，不断哀嚎出声。

    良久之后，叶辰骑在一条鲨鱼之上，眼中露出满意之色，拍了拍如同刀锋一样的鱼鳍，道：“早知现在，何必当初呢。还要受这么多的皮肉之苦。”

    鲨鱼哀嚎一声，眼中满是震惊之色。他没想到即使自己现出本体之后，依然还是无法奈何眼前这个小子。最终为了避免再被那个恐怖的拳头砸击，他只能暂时妥协，答应带叶辰去鱼人族的宫殿。他心中同样有着算计，只要到了那里，有劫灭境的长老在，难道这小子还能翻天了不成。

    叶辰自是不知道鲨鱼心中的打算，只是拍了拍鲨鱼的背部，道：“还不走。”

    小不点坐在叶辰身前，紧紧地抓着鱼鳍，小脸上满是兴奋之色，道：“好啊，要见娘亲了。”

    鲨鱼虽然不甘，只能一甩尾巴，向着鱼人族的宫殿所在的地方而去。而在其身后，则是鲨鱼族的诸多族人。他们对视一眼，紧随其后而去，如今公主大婚在即，若真是出了什么差池，别说他们，恐怕连带着整个族群都要遭殃。

    叶辰和小不点驾驭着这只鲨鱼族的统领向着鱼人族所在的宫殿而去。鲨鱼本就是在海中的霸主，速度极快，几乎每一次摆尾都能向前划出近千米之地。

    小不点很兴奋，坐在鲨鱼的背上不断欢呼着，惹得沿途许多海中的族群频频观望。他们心中震颤不已，看着叶辰和小不点，以为是海中的哪个强大的族群的子弟在出巡，否则怎么会有鲨鱼当做坐骑。

    身下的鲨鱼心中恨极，但却不敢发作，只能将怒意暂时压制下来，准备等到了鱼人族的皇宫之前再跟叶辰一次性算清。

    在鲨鱼统领全速前进之下，一天之后，叶辰和小不点便已经能够看到鱼人族的宫殿了。只见在他们前方数十里的范围内，一座座由各种美丽晶石构成的宫殿悬浮在海中，阳光从天上落下，在海水中折射，将这些宫殿照耀得如同一座座最美丽的水晶宫一样。一座座水晶宫层层叠叠，如同传说中的天宫一样，让人心神摇曳。

    “都说鱼人族最喜欢美丽的东西，果然如此，连建造宫殿都比人族要豪华绚丽百倍。”叶辰看着远处那无数座宫殿，夸赞道。

    “娘亲的气息。”小不点小眼睛闪动着，指着宫殿群中最为闪耀的一座，喊道。

    叶辰循着小不点手指的方向看去，只见在宫殿群的掩映中，一座更加庞大更加绚丽的宫殿赫然出现在他们的眼前。

    “鱼人族的宫殿到了，你们还不放了我。”鲨鱼统领屈辱万分的说道。鲨鱼族在这片海域中，乃是除了鱼人族外最为强大的种族之一，此时被人如此对待，心中的怨恨更是到达了顶点。

    叶辰目光闪烁地盯着那座宫殿，那座宫殿刚好位于诸多宫殿的中央处，如同众星拱月。他能够感应到有无数道灵识都在注意着那里。想来是鱼蝉的大婚在即，他们怕出现任何意味，因此只好以这种形式监禁着鱼蝉。

    他沉吟片刻后说道：“鱼蝉的婚事在即，我不愿杀她的族人。但也不会让你就此离开。这样吧，我俩伪装成你们鲨鱼族的族人，你带我俩去见鱼蝉公主，我就放过你。如何？”

    鲨鱼统领锋利的牙齿在磨动，如同无数把刀在碰撞，他能够感知到身上年轻人的强大，否则沿途过来他早就向族群发求救信号了。他看着位于最中央的那座宫殿，暗道：“嘿嘿！小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投。鱼蝉公主的宫殿如今被无数道灵识注视，我看你们怎么进去？”

    鲨鱼统领想通了一些事情，当即口吐人言，狞笑道：“好！不过你最好信守诺言，否则我纵然拼死都不会让你好过。”

    叶辰拍了拍他的鱼鳍，道：“那是当然。”

    旋即他和小不点跳下鲨鱼统领的背，鲨鱼统领没了压制，身躯一摇，重新化为了鲨头人身的模样。

    叶辰交代了小不点两句，两人身躯一阵变幻，同样化为了两个鲨头人身的模样，只是比鲨鱼统领要小上一点。

    鲨鱼统领见状，讥讽道：“纵然你们模样变得跟我鲨鱼族的一样，但气息根本无法改变。你们如何进去？”

    他的话音刚落，叶辰和小不点身上的气息一阵细微的波动，眨眼间便化为跟鲨鱼统领的气息很相似，只是弱上了一点，但确实是鲨鱼族的气息。叶辰看着他震惊的目光，却是微笑不语。

    镇元术不仅能够暂时隐匿气息，更能够让他改变气息。当初他便是用这个方法暗杀了一次曹云。虽然如今他的夺魂血斑已经消除，但这门功法的诸多妙处却被他开发了出来。

    “走吧。你最好不要耍花样，否则你应该知道我的本事！”叶辰警告道。

    鲨鱼统领眼睛中的光芒闪烁不定，似乎在思考什么。但最终无果，只能在叶辰的催促下向着那座宫殿群而去。

    有了鲨鱼统领的帮助，叶辰和小不点很顺利地进入了宫殿群当中。小不点的目光不断闪烁，显得十分好奇，他从出生到现在，哪里见过这等繁华的景致，若非有叶辰在旁，恐怕他已经跑去玩了。

    叶辰看着那座越发临近的宫殿，心潮起伏不定，似乎能够感应到被困在宫殿当中伊人的心情。就在这时，两位侍女模样的鱼人族向三人游来，厉声道：“来者止步。”

    其中一个侍女的目光落在鲨鱼统领的身上，问道：“原来是巡游的统领，不知来此有何事呢？”

    鲨鱼统领眼角的余光瞥了一眼叶辰，发现后者看起来平静得如同幽潭一样。他只能转身朝着那位侍女行了一礼，道：“在下三人有要紧事求见公主，烦请通报一声。”

    就在侍女微微迟疑的时候，叶辰的声音传入了她的脑海当中，道：“劳烦一下，就说叶辰来访。”

    (本章完)

31 22:43:38|44439008

第740章 老爹又在欺负娘亲了



    叶辰不敢将灵识探进宫殿当中，但对眼前的这位侍女暗中传音还是做得到的。他之所以敢如此做，便是因为他曾在冰峰谷中见过这位侍女。那位侍女目光闪烁了一下，看着叶辰所化的那位鲨鱼族的族人，脸上微微露出一丝喜色，道：“那请跟我来吧。”

    有鱼蝉公主贴身的侍女带领着，三人自然是没有任何阻碍地进入了宫中。穿过了一层由水元力做成的薄膜，叶辰顿时再也感应不到那些鱼人族强者的气息，旋即他不再隐藏，与小不点齐齐化为本体。在鲨鱼族统领惊讶的目光中，叶辰在他脑后猛砍了一下，让他直接晕倒在了地上。他暂时还不能让鲨鱼统领离开。

    他刚做完这些，忽然从宫殿的深处传来一阵淡淡的香气。香气过后，鱼蝉公主曼妙的身躯便出现在叶辰的身前。

    “娘亲。”小不点见到鱼蝉，显得很是兴奋，喊道。

    鱼蝉俏脸微变，将小不点抱在怀中，但眼睛却是紧紧地盯着叶辰，道：“你来了。”

    叶辰深情道：“我来了。”

    一旁的侍女见到这幕画面，叹了一声，将鲨鱼统领带了下去，留给叶辰三人聊天的空间。

    鱼蝉公主怔怔地看着叶辰，不知不觉间，两行清泪便流了下来。她肩膀不断颤抖着，贝齿紧紧咬着嘴唇，一时间竟然说不出话来。

    叶辰心中一疼，走了过去，伸出手一点一点将鱼蝉公主脸上的泪珠抹去。他看着鱼蝉消瘦了不少的俏脸，心中感到很心酸。他说道：“你辛苦了。”

    简单四个字，却直接让得鱼蝉刚刚止住的泪水再次决堤。小不点很识相地跑到角落中去玩。她猛地一下子扑到了叶辰的怀中，一只手不断打着叶辰的胸口，道：“混蛋，我还以为你不来了呢？呜呜呜。”

    鱼蝉将整个脑袋埋在叶辰的胸口，哭泣的声音惹人怜惜，在安静的宫殿当中显得异常的清晰。泪水在无声无息间便将叶辰的胸口浸湿，叶辰的手抚摸着鱼蝉如瀑布般的青丝，脸色微变，眼眶微红，一时间竟然不知该如何回答鱼蝉的质问。

    良久之后，鱼蝉公主才渐渐止住哭声，她抬头，脸上布满了泪痕，却有着一种令人心伤的美丽。她目光直直地看着叶辰，问道：“你打算怎么做？”

    叶辰伸手替她抹去脸上残留的泪珠，调笑道：“你如今都被许配给桓火了。我此行来便是跟你告别的，马上就要走了。”

    鱼蝉公主知道他是在开玩笑，但俏脸上还是瞬间布满了寒霜，伸手掐着他腰间的软肉，道：“那好。反正桓火天天想着我能嫁给他，想必也不会亏待我。门就在那里，你可以走了。”

    叶辰微微一怔，暗道女人怎么总是用这一招。他自然不会感觉到多大的疼痛，但还是做出一副龇牙咧嘴的模样。眼见鱼蝉公主马上就要从他怀中溜走，他急忙将手臂一缩，将少女整个人揽到自己的怀中，那种柔软温馨的触感让他出现片刻的恍惚。

    “你想做什么？”鱼蝉娇羞，拍打着叶辰的胸脯，问道。

    叶辰嘿嘿一笑，将鱼蝉公主横抱起来，戏谑道：“吃了你啊。如果将生米煮成了熟饭，想必你们族群的那些老古董应该不会将你嫁给桓火那混蛋了。”

    他原本只是想开玩笑而已，没想到鱼蝉公主竟然没有露出嗔怒的表情，反而一扬精致雪白的下巴，道：“就怕你没这个胆子。”

    叶辰微微一怔，看着怀中佳人这一刻的迷人风采，再也压抑不住心中的爱意。他身形一动，便向着宫殿的深处走去。那里是鱼蝉的寝宫所在，平时只有鱼蝉和她的侍女能够进入。

    小不点躲在角落里抱着一颗夜明珠在地上不断滚动，见到这幕画面，嘀咕道：“老爹又在欺负娘亲了。”

    两个时辰之后，鱼蝉公主的寝宫当中，鱼蝉坐在梳妆台前，脸上有着一抹**。她身上只是穿着单薄的衣衫，在宫内夜明珠柔和的光线照耀下，将她的肌肤照出一种玉白色，她的长发没有挽起，就这么随意地披散在背后，看起来很是诱人。初经人事之后，她的肌肤之上多了一股淡淡的粉红色，显得很是迷人。

    叶辰从她身后走来，将她抱住，道：“你真美。”

    鱼蝉公主停止梳发，转头笑道：“我知道。不过你若是没有办法带我走的话，你以后就真的见不到我了。”

    叶辰微微一怔，他能够感觉到鱼蝉话语中淡淡的狠厉之意。若是他无法带走鱼蝉，这位外柔内刚的女子绝对会以死明志。他心中一疼，拿起画笔替鱼蝉画眉，道：“你放心。我既然敢来，便是有着把握。”

    鱼蝉公主俏脸上露出喜色，道：“你有什么办法？”

    叶辰缓缓说道：“我听说一切的缘由都是因为你母后练功受伤了？”

    鱼蝉郑重点头道：“是的。我母后很疼我，她又是鱼人族的最强者。若非此次她受伤，桓家哪里敢提出这种要求。难道你能治好我母后的伤势？”

    叶辰沉吟片刻，道：“八分把握吧。不过具体情况还需要见到你母后本人才行。”

    鱼蝉听到此言，哪里还能坐下去，道：“既然如此。那我们赶紧去找母后吧。”

    叶辰道：“当然要去找你母后，不过等我帮你画完眉再说。”

    鱼蝉俏脸上露出一阵甜蜜的笑意，轻轻嗯了一声。

    当叶辰和鱼蝉走出寝宫的时候，小不点已经躺在地板上睡觉，口水流了一地。而侍女已经等在外面，见到两人出来，赶紧上前，躬身行了一礼，道：“公主，族长要见你。”

    鱼蝉柳眉微挑，道：“母后要见我。所为何事？”

    侍女摇头，道：“族长没有明说。不过听说好像桓家的人要到了。”

    她不敢抬头看叶辰，这段时间关于眼前这位天玄榜第一的少年的消息已经传遍了整个鱼人族，只是很少有人知道此人跟鱼蝉公主的关系密切到什么程度。此时两人从公主的闺房出来，想必已经突破了那层薄膜。她的心中惊惧到了极点，将身子弯得很低。

    “既然如此，我也刚好要见母后。”鱼蝉公主神色微冷，道。

    侍女躬身退下。

    (本章完)


第741章 提亲的聘礼



    叶辰和鱼蝉并肩走出公主殿，在走出宫殿的刹那，他悄然运转镇元术，将自己幻化成一位鱼人族的少女。

    鱼人族族长所在的宫殿距离鱼蝉很近，片刻间，两人便来到了宫殿当中，沿途没有遇到任何的阻拦。

    叶辰心神紧张到了极点，他曾听九轮尊者讲过鱼人族这位族长的事情。她乃是跟九轮尊者一个级数的强者，而如今自己还准备要破坏这门婚姻，迎娶鱼人族的公主，颇有一种见丈母娘的紧张感。

    宫殿当中见不到任何的人，但在宫殿最高的那张椅子上正有着一名美妇人拄着头在眯眼。当叶辰他们刚刚踏进宫殿的时候，轻微的脚步声响起，那名妇人便醒了过来。厚重的冠冕上有着很多珠帘，她一动，便发出清脆至极的响声。

    “鱼蝉，你来了。”那名美妇人自然是当代鱼人族的族长鱼蔓。此时见到鱼蝉到来，很自然地说了一句。

    鱼蝉公主刚刚打算行礼，但鱼蔓下一刻的脸色顿时变了，寒霜覆盖，整座宫殿的温度顿时冷了下来。她的声音中有着恐慌和愤怒，道：“鱼蝉，你的身子？”

    鱼蝉公主身形微颤，她知道这件事情瞒不过母后。她刚想跪下请罪，就在这时，叶辰伸出一只手止住了她下跪的身子，朝着鱼蔓恭声道：“见过族长。”

    鱼蔓目光稍移，盯着叶辰，道：“你不是我鱼人族的族人，你是谁？”

    叶辰叹了一声，身躯微光绽放，化为了自己的本体，道：“小子名叫叶辰。不知道族长可曾听说过。”

    鱼蔓的声音更冷，道：“叶辰？就是那位新晋的天玄榜第一？哼！是你玷污了我女儿的身子？”

    话音刚落，鱼蔓素手轻抬，一道气息凭空生出，压迫向叶辰。

    叶辰踏前一步，将鱼蝉挡在身后，任凭那道气息落在自己的身上。只听一声闷响，叶辰身躯微颤，他的躯体当中闪现出些许的金光，便将那道气息给消弭干净。

    “有点本事。但还是要死。”鱼蔓厉喝，便要继续动手。

    鱼蝉这时候急忙喊道：“娘，我已经是他的人，他死了我也不会苟活。”

    鱼蔓玉手刚刚抬到半空，忽然听到这句话便再也压不下去。她脸上露出颓然之色，整个人直接坐在了那张椅子上，仿佛老了几岁。她看着自己的女儿，她能够从她的眼中看到浓浓的爱意和缠绵，心中一时百感交集。

    “你怎么如此糊涂？你这样做，是陷我鱼人族整个族群于死地啊。”鱼蔓的声音显得有点无奈，道。

    鱼蝉公主贝齿紧紧咬着嘴唇，却没有说话，只是看着叶辰。

    叶辰叹了口气，道：“如果我能治好族长的伤势，那么族长能不能阻止这门婚姻，将鱼蝉许配给我。”

    鱼蔓抬头，盯着叶辰，道：“就你？我承认你能打败神宗那小子，确实有点手段。但我的伤势你治不好。”

    叶辰微怔，道：“族长何必仔细说一下，说不定小子能够办到呢？”

    鱼蔓冷哼一声，道：“你应该知道这世间有许多神物吧。而我的伤势便需要有神液的辅助才能够治好，这等宝物我鱼人族虽有，但量实在太少，根本不足以治好我的伤势。难道你一个一穷二白的小子会有？”

    叶辰淡淡一笑，从怀中取出一个玉葫芦，道：“这里面的是星辰母液，就算是我提亲的聘礼，这些量应该能够治好族长的伤势了。”

    “星辰母液！”鱼蔓惊呼出声，她袖手轻招，那个玉葫芦便从叶辰的手中来到她的指尖。她颤抖着手掌将**塞打开，顿时一阵浓郁的香味便在宫内散开。一片星海的异象顿时出现在场间。

    “果然是星辰母液。”鱼蔓惊喜地说道。

    她将**塞盖上，并没有立即炼化。而是看向叶辰，道：“你敢当着我的面拿出这等宝物，难道不怕我杀了你，将你抢劫一番吗？我虽然受伤，但想要杀你还不需要花费多大的功夫。”

    叶辰摇头，看着鱼蝉，道：“我相信族长是个很明智的人，而且我更相信族长很爱鱼蝉。所以我敢当着你的面拿出星辰母液。怎么样？若是那些还不够治好族长的伤势的话，我这里还有。”

    鱼蔓看着叶辰脸上的自信，不由得一怔，道：“这些星辰母液就足够了。”

    “那族长是同意了我和鱼蝉的婚事了吗？”叶辰问道。

    鱼蔓摆了摆手，道：“等我将伤势治好了再说。桓家的人过几天便要到了，我需要趁这段时间，把体内的伤势医好。否则即便我有心，桓家的人也不会轻易放手的。”

    叶辰和鱼蝉对视一眼，脸上同时露出了喜色，道：“那就多谢族长了。”

    鱼蔓道：“好了。这段时间你便住在蝉儿的宫殿吧，想必你有隐匿气息的法门。记住，不要给我惹是生非，在桓家到来之前，我不想被打扰。”

    叶辰和鱼蝉恭声称是，旋即离开了大殿。

    十天之后，鱼人族的大殿当中。

    以桓家家主桓厉和桓火为首的众多修士在椅子上落座，而在另外一旁则是鱼人族的族长鱼蔓和鱼蝉公主。

    “鱼蔓族长，你这是什么意思？之前明明已经答应小儿与鱼蝉公主的婚事，为何今日却突然反悔了呢？”桓厉的声音显得有点阴冷，道。不过换成任何一个人都会觉得自己被嘲弄了，原本以为可以趁着鱼蔓受伤的时机将鱼人族归纳麾下，到时候不仅鱼蝉公主，就连水元珠和镇海碑都将是自己的囊中之物，没想到鱼蔓在几天前跟他说事情需要重新商议一下。

    鱼蔓的脸上看不出任何的表情，笑道：“我本来就没有答应你们。外面的那些风声从哪里传出去的，你们桓家比谁都清楚不是吗？”

    桓厉微微一怔，旋即冷声道：“嘿嘿！谁叫你贪功冒进，修行走了岔路，让鱼人族陷入灭族的危险当中。到了如今这个时候，难道你以为鱼人族除了我桓家还有第二条出路吗？”

    他阴沉的眸子看了一眼鱼蝉，道：“若是鱼人族不与我桓家联姻的话，到时候别说水元珠和镇海碑这等宝物，恐怕就连你这个宝贝女儿都会有性命危险。我实在不明白，到了现在这种程度，为什么你还要保持你们鱼人族无谓的骄傲？”

    事到如今，桓厉并没有要隐藏自己目的的打算，这种事情本来就是大家心知肚明的事情，只是一直没有说破罢了。既然鱼人族如此不识时务，那么就别怪他桓家无情了。

    桓火坐在桓厉的身旁，他的脸上满是得意的笑容，看着鱼蝉公主道：“公主，你应该多劝一劝你母亲。我桓家绝对是你们鱼人族最好的选择，你嫁到我桓家，我绝对会好好对你的。”

    鱼蝉冷哼一声，却是没有再多说什么。

    鱼蔓叹了口气，道：“不是我不想将小女嫁给桓厉，而是小女已经心有所属。我已经老了，不想让她过得不快乐。”

    桓厉脸色阴沉下来，道：“谁？”

    鱼蔓道：“他今日也来到我鱼人族了。桓火应该对他并不陌生。”

    (本章完)


第742章 大结局



    她看向大殿之外，朗声道：“叶小友，你进来吧。”

    话音落下，桓火心中忽然生出一种不祥的感觉。他看向大殿之外，果然看见了他最不想看见的那个男子。只见叶辰脸上带着淡淡的笑意，正缓步从大殿之外走进来。他身上没有任何的气息涌现，但所有人的目光都落在了他的身上，仿佛他已经成为了大殿的中心。有些人已经从他的姓氏和表现猜出了他的身份。

    “见过鱼蔓族长，见过桓厉家主。”叶辰很礼貌，陆续向大殿当中两方的最强者行礼。

    鱼蔓的脸上满是笑意，越看叶辰越是顺眼。倒是桓厉，冷哼一声，讥讽道：“若是鱼人族未来的女婿便是如此人物，那我恐怕要质疑你鱼蔓的眼力了。”

    鱼蔓笑道：“难道你不知道他吗？”

    桓厉笑意显得阴沉许多，道：“不就是前段时间传得很厉害的那位天玄榜第一吗？我并不觉得这有什么值得骄傲的，若是我想的话，我翻手间便可以将这位不知好歹的小子给灭杀。鱼蔓，你应该很清楚，天赋跟强大是两码事。如今你们鱼人族需要的是一个强大的外援，而不是一个天赋绝顶的小子。”

    鱼蔓没有回答，她就那样看着叶辰，想要看他如何应对这种局面。

    只见叶辰淡淡一笑，对桓厉话语中的杀意浑然不在意，道：“我从来没有因为天玄榜第一这件事情很骄傲。但我并不想看到自己喜欢的女孩子嫁给一个废物。”

    说话时，他看着一旁的桓火，目光中含的意思再明显不过。桓火虽然愤怒，他在天玄榜上同样有着前十的排名，但深知自己并不是叶辰的对手。因此只能恨恨地看着他。而一旁的桓厉则是阴沉了不少，仿佛随时可能会下一场倾盆暴雨。

    叶辰仿佛没有看到桓厉眼中的杀意，道：“而且刚刚您说过，如今的鱼人族需要一个强大的外援，这一点我并不同意。因为鱼人族本身就已经很强大了，不需要什么锦上添花。”

    鱼蔓的脸上露出笑意，看样子对叶辰的回答很满意。

    而桓厉则是森然一笑，道：“鱼人族的确很强大，但现在已经不够强大了。这一点你应该同样清楚。不然的话，你可以问下鱼蔓。”

    鱼蔓淡淡一笑，摇头道：“桓厉家主这可就说错了，我鱼人族一直很强大。以前是，现在是，将来只会更强大。”

    桓厉微微一怔，旋即冷声道：“是吗？那就让我看看鱼蔓族长你到底有多强？”

    话音刚落，桓厉便悍然出手。他的出手很简单，就是一掌，朴实但强大。

    而鱼蔓的应对同样很简单，同样是一掌。

    两掌相碰，整座宫殿忽然间震颤了一下，仿佛海底发生了恐怖的地震。

    两人同时收掌，桓厉的脸上满是震惊之色，而鱼蔓的脸色则是盈盈的笑意，显得很高兴。是的，在叶辰送出的星辰母液的帮助下，她的伤势已经痊愈，甚至借着这个机会变得更加强大。

    “怎么会？你的伤势？”桓厉眸中闪动着光辉，显得很是不理解。

    旋即，他的眼中露出一丝狠厉，道：“我才不管你的实力有没有恢复。今日你鱼人族若是不交出镇海碑和水元珠，便只有灭族一条路可选！”

    “桓厉家主，在灭族之前，你是不是应该关心一下你的儿子啊。”就在这时，桓厉的身后忽然传来一道淡淡的带着杀意的声音。

    桓厉回头看去，只见叶辰的手掌此时正抓在自己的儿子桓火的头上，元力在他的指尖吞吐不定，只要他心念一动，叶辰便会直接将桓火的脑袋像西瓜一样捏碎。

    “臭小子，你找死。”桓厉没想到叶辰的动作如此之快，只一眨眼的功夫便擒住了桓火。

    叶辰神色轻松无比，只是手上的动作却没有丝毫放松，道：“我保证你儿子绝对会死在我之前。这一点，你不信的话，可以尽管试一下。”

    桓厉眸子变得如同刀锋一般的凌厉，道：“你以为这样便可以阻止我桓厉吗？”

    忽然，一道声音从虚空中传来，“老家伙，欺负一个小辈算什么本事啊！”

    虚空裂开，九轮尊者从虚空中走出，脸上挂着轻松的笑意，仿佛闲庭信步一样。

    “九轮，你也要跟我桓家为敌不成？”桓厉看着九轮尊者，神色阴沉不定地说道。他心中开始不安，如果九轮尊者帮助鱼人族的话，那么他桓家只能暂时退避。

    九轮尊者看着叶辰，道：“我是他的师叔，今日便是与他前来向鱼人族提亲。只是没想到会看到这出好戏。这么多年过去了，你老小子还是这么无耻啊。”

    “他是你师侄？”桓厉不敢置信地看着叶辰，问道。九轮尊者并没有门派，这是海外无数的修士都知道的事情，此时为什么会突然多出一位师侄。他想起两年前，九轮尊者出手救下叶辰的传闻，心中却是相信了几分。

    “是的。这一点我不需要向你证明。”九轮尊者笑道：“那么你现在还想替你的儿子求亲吗？据我所知，鱼蝉这小姑娘似乎并不喜欢你的儿子，做为长辈，何必强人所难呢？”

    桓厉的目光在叶辰，九轮尊者和鱼蔓的身上扫视着，最终只能无奈放弃，如果真的交战，最终灭亡的真的很可能是他桓家，他不敢赌。

    “放开我儿子。”桓厉看着叶辰，沉声道。

    叶辰看了一眼九轮尊者，见到后者点头，他的手掌才缓缓离开桓火的脑袋。

    “那我就不送了。”鱼蔓看着脸上满是怒火的桓家父子，笑道。

    桓厉冷哼一声，道：“这件事情，我桓厉记住了。希望诸位将来不要后悔。”

    说完这句话，他便不再停留，当即率着桓家的众人离开了大殿，离开了鱼人族。

    “好了。我们现在可以谈谈两个小家伙的婚事了。”九轮尊者笑着道。

    叶辰看了鱼蝉公主一样，眨了眨眼睛，脸上露出狡黠和得意的笑容，仿佛在说你看吧，我能解决的。

    婚事的谈判自然异常的顺利，鱼蔓更是大方到了极点，竟然将镇海碑和水元珠拱手相送，生怕叶辰会亏待了自己的女儿一样。对此，叶辰自然是欣喜地接受，他手中已经有了两块镇海碑，加上这块便是三块。而水元珠更是他比得之物。鱼蔓如此爽快，倒是省去了他一番言辞。

    他却不知道，鱼蔓之所以如此大方豪爽，是因为她觉得叶辰送给她的星辰母液比镇海碑和水元还要珍贵许多倍。她不想亏待这位女婿。

    五天之后，全海外的人都知道，鱼人族的公主鱼蝉嫁给了天玄榜第一的叶辰，同时鱼蔓伤势恢复的消息传出，让得那些原本对鱼人族觊觎的宗门世家彻底打消了念头。虽然还有些人对于叶辰怀有不轨的心思，但很快便有消息从桓家传出，说九轮尊者亲口承认了叶辰是他师侄的事情。这件事再次在海外掀起了滔天巨浪，不管如何，让得许多人的心思彻底打灭。

    没有人反对这门婚事。天玄榜第一配绝色榜第一，本就是很般配的事情。只是在鱼蝉来到九轮岛后，看着那三位美丽的女孩子，她觉得很委屈，因为不知不觉间，她竟然排到了第四的位置。然而，她却没有办法，虽然她是公主，但另外三位女孩的身份同样不俗。再加上她知书达理的性格，倒是省去了叶辰的一番解释。

    对此，叶辰自然是满意到了极点，家里的女孩子不吵不闹，对他来说实在是最幸福的事情。

    自此，叶辰便开始在九轮岛定居下来，同时一方面在海外慢慢发展属于自己的势力，为将来那场大战的开启做准备。

    (本章完)



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。